2020年05月13日 21:37:41
teach my son git using, he is intrested in it very much.
2020年05月23日  8:47:01
-------------周志---------------------------------------------------------------
今天是周六，连着两周没有记录周志了,从本周起，周志正式上云，搬家落户至

       "git@github.com:husg20008/daily.git"

果然，如果不勤加总结的话，工作方向就会偏离目标，效率就上不去。

1、过去两周，并没有明确的工作任务完成。

2、重新学习了git与github的相关操作，并已经实际在用这一世界上最先进的分布式系统。

3、尝试antd vue组件的应用学习，初步实现了openlayer组件在antd vue中的initMap。

4、重新部署了一版黑土平台，外网可以访问平台中的多维视图模块，但是速度太慢。

5、儿子貌似对git有些兴趣，试着让他先接触接触看。

6、象棋的棋力倒是有些进步，进步了两级，到了业余5级1的水平了。

-----------周志-----------------------------------------------------------------
2020年05月25日 21:35:54

1、高德的搜索地名插件貌似只对指定的高德自带地图有用，其他地图暂时不能用。

2、继续考虑建立geoserver发布数据与sql和Jdbc来实现flyto到指定图层区域。

3、补充完成重庆2018-2019年更新，首先将重庆2019的影像进行了修正精纠正，并编辑。

4、思考土地利用智能平台领域的关键核心技术是什么？国家重大需求是什么？
2020年05月26日 21:43:16

1、上午实现了geoserver与openlayer调用kml数据的名称。

2、shp乱码解决办法：可以用qgis打开shp数据的时候选择显示编码的方式为utf-8。

3、下午完成了贵阳市2019年的城市更新，包含精纠正贵阳2019年影像，编辑数据。

4、下午同时还听了俞洪敏讲解他的学习创业经历，北大才子果然有其独到之处。
2020年05月28日 21:29:02

1、昨天晚上回来后状态不好，懒得打开电脑了，所以日志空白了一天。

2、最近发现了一个不错的奋斗目标：就是在开源社区不断创建自己的组件。

3、两天更新了两个城市的土地利用动态变化：分别是2019年的台北市和2020年的重庆市。

4、今天开始在runoob平台学习Java,配合git的学习体验和效果都很不错。

5、连日来一边听俞敏洪的演讲，一边更新城市扩展还有配准影像，总有一些小感悟。

6、原来人生有事做，尤其是目标明确而又有意义的事情，就是最幸福的事。

7、多读书使人变得厚重，而且可以不是自己专业的书，深以为然也。

2020年05月29日 21:38:12

1、学习了java中的日期显示方式。

2、完成了福州2020的精纠正和城市更新编辑工作。

3、生活中很多事例证明慢就是快，表面的快和多并不一定意味着真正的快速。
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/5/31周日晚

1、每天的下午时段用于城市更新及其相关工作：本周共计完成5个城市的年度更新，5个城市遥感影像精纠正，5个城市的矢量编辑。

2、利用每天的上午时段在runoob平台学习Java,深入理解程序的基本概念，借助git和sublime编译运行java代码。

3、黑土平台的行政区搜索java代码没有走通，也是深入学习java的缘由。下周继续，目标更明确些，带着目的学习java效果可能更好些。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2020/6/1

1、今天把手头的城市更新工作已经完成了，今天下午更新的包含昆明市2020年土地变化，影像精纠正以及矢量编辑。

2、java今天主要接触了下数组的表达方法和打印。

3、由于周末又熬夜看电视剧了，所以导致今天的精神状态欠佳，学习效率低下。

2020/6/2

1、今天的时间主要用于学习java,了解些正则表达式，位于regex包，有三个主要类。

2、做了些出差沈阳的准备，琐事挺耽误时间的，以后尽量提高琐事的效率，不拖泥带水。

3、精力还是不太集中，前天晚上熬夜还是有些后遗症，危害至深！！！

2020/6/3

1、上午去新技术园区办理健康证盖所公章用了半天时间。

2、下午主要学习了java的正则表达式中的几个方法，比如appendTail方法、matches方法、compile方法等。

3、听歌区，学习价值投资相关知识，浏览了一些街头新闻。

2020/6/4

1、上午北京飞沈阳，机场的安检非常严格，主要体现在量体温，一米间隔线还有要求辽事通或盛世通的绿色健康码才能过安检，当然，戴口罩是必须要的。

2、下午就开始工作，不得不说这是一份疫情期间的高危工作，虽然大家相对比较注意了，毕竟这种工作还是聚集性很强的，人员组成的成分虽然单一，但是也很难控制个人的活动接触等环节，总之，风险超级大。

  工作本身这件事，忘记了很多细节，这不禁让我开始思考使用软件、学习计算机命令、程序开发等这些能不能构成自身的技能，什么才是核心竞争力，才是衡量人才的关键指标，是说话办事还是技术本身，二者比重如何？难道走偏了？

3、晚上回来住处看了一部国外猛人的片子，名字叫帕克，整体感觉帕克就是一个集城信、顽强、智慧于一身的侠盗，真实感受盗亦有道，洒脱、超然、信任、规则在做成“盗”这件事上体现的非常完美，激烈的打斗场景、斗智斗勇的情节推进、

  也是强人的身边女子从容脱身和对敌片段、恩怨分明的几个小故事穿插都感觉超级爽。洒脱一点，专注一点，放下一些，生活会不会更加美好呢？炒股票、期货如此，工作如此，待人接物也是如此吧？

  2020/6/5

1、严格来说，在写这篇日志的时候已经进入第二天了。从办公区回到住处就已经10:30多了，温故了一遍西红柿首富，时间也过的差不多到第二天了。美好的时光总是非常迅速，喝杯啤酒，看个影视总是惬意又放松的事情。

2、今天是来沈阳的第二天了，今天真是几乎屁股没有离开座位的干了14个小时，头昏眼花，除了上厕所、吃饭几乎连水都喝得很少，还要冒着被感染的风险，我真有点佩服自己的工作热情了。

3、原计划的每天java也已经停滞了两天了，想要数十年如一日的不忘初心，牢记使命，可真不是一件容易的事情。

2020/6/6

1、今天由于甲方的人员没有赶到现场，只工作了半天，忙里偷闲休息了半天，从下午开始追了三部电影，好累。

2、不会休息就不会工作是至理名言。

2020/6/7

1、今天带领小师弟工作了一个整天，大脑有些疲惫，任务量完成比较出色。

2、当中一个小插曲，食堂师傅要保证军人先有饭吃才能让我们吃饭，尴尬了一把，不知道是乌龙还是什么原因，感觉怪怪的，周末也加班可能本身就不得人心吧，会处事就是会工作。

2020/6/8

1、直到快睡觉了才发现该念的书都没有念，不该做的事情却不知所谓的干了一箩。生活需要正能量，人生需要有奋斗目标，让阳光、健康与长进成为生活不变的主旋律，远离不健康、不入流、不思进取。

2、人往往失去了之后才会感觉没有好好珍惜曾经的拥有，却不知抓住当下，利用好当下，珍惜爱护自己，才能使明天更美好。

3、学会利用每一个空闲的时间，使珍惜时间干重要的事成为一种习惯，就会离我的目标更进一步吧。

4、今天我们三个和尚一起创了个小记录，完成了400多个任务，而且准时下班，天时、地利、人和都不错，继续保持。

5、今天下班后在沈阳的路边摊竟然又遇到了小时候才能看到的原生态西红柿，买了一大包，真真的好吃，那种青涩中自然过渡的红色只让人馋的流口水，回到宾馆后就迫不及待的洗了一颗吃了起来，果然没让我失望，是小时候的味道。

2020/6/9

1、下棋、看片消磨了大部分空余时间，不知不觉夜已经深了，又是一天零Java,说好的每天Java呢，时间都去哪儿了。

2、不好的习惯已经悄然蚕食宝贵的生命，为了明天的美好，放下一些无意义的东西吧。

3、今天按部就班的完成了甲方安排的任务量，这种活干活的节奏完全要看甲方的安排，也是没谁了，把握好自己才是最重要的，加油！

2020/6/10

1、今天是出差的最后一天，乘坐的是从沈阳桃仙机场T3航站楼起飞到首都机场的国航航班，早上九点从宾馆出发，到家已经是下午两点，总用时为5个小时。疫情期间，乘机旅客相对较少，几乎没有

  排队等车。

2、回家后吃饭、睡觉、运动还有玩游戏，不知不觉已经到了晚上十点多了，并没有安排学习Java啊，天呢，时间又悄悄溜走了，清闲而奔波的一天。

2020/6/11

1、城市更新编辑，完成了13个城市的编辑，还有两个城市的修改编辑，大约工作了3个小时。

2、处理了部分出差发票信息，去国奥村社区做了出差回京的备案信息。

3、认真学习了java的接口，接口与类的区别，接口的继承和实现。

4、实现了二维视图的全屏效果，引入了Ol的一个控件。图层圆角边框效果。

5、正在努力走上正轨，每日学习的习惯继续保持下来。

2020/6/12

1、本周的最后一天，整天精神状态欠佳，上午学习了一会Java知识的包和引入包的知识，初步了解了下Java中的数据结构。

2、下午到晚上的时间在下棋和看闲书，开发的平台和数据库处理打开后就没怎么跟进，目标不够明确，所以进程就拖沓。

2020/6/13

1、今天是周六，运动照常，但是放弃了学习Java,看了一整天的电影，网络电影，做了三次饭。

2、下棋与心境也是密切相关的，从昨天开始，下了好多盘象棋，总共赢了两盘棋，其他全部输掉，心境乱了，控制不了局面。//

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/14

1、本周有两天半在沈阳，住在全季酒店，公寓在23层，视野开阔，房屋明亮，环境清幽，但往往是忙碌一天后回来就想着娱乐下，放松下，就如周末的心态一样，时间并没有充分利用起来。因此这两

  天半记录收获的话，并没有，平台开发进展为零。

2、剩余的四天半已经回到了北京，锻炼身体的习惯已经初步养成了，几乎每天早晚累计的半小时运动都能坚持下来，再来看Java学习和平台开发，比出差的时候好些了，心态很明确，每天不少于一

  小时的Java基础学习，每天不小于一小时的平台开发，任务量还算明确。

3、城市编辑新完成了2020年13个，修复了2019年的2个，平均一个城市的编辑时间计时10分钟还是比较从容的。

4、平台开发主要改动了下二维视图的全屏效果和几个按钮的布局样式，本来想着周五的时候能把侵蚀沟数据的处理工作推进下，但是那天状态不佳就给搁置了，数据处理要在下周有个明确的进展了。

5、平台开发中的信息发布、行政区搜索以及侵蚀沟密度分析和剖面分析功能还需要认真完善后台的rest服务开发。

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/15

1、转眼这个月又过了一半了，今天恰逢周一，实验室安排了不少的活。其中也问到了平台的进展，我回答是遇到了两个问题，一个是合作伙伴的中期考核版本无法很好的融合到升级平台中；另一个是

  外网无法访问geoserver发布的数据问题。

2、今天编辑了8个城市的矢量数据，修改了一个城市的矢量数据，还精纠正了1景OLI的2020年影像。看来最近一段时间实验室的这些活将开始成为一种常态了，必须精确安排好每天的量，控制好节奏

  才能从容应对。

3、明天开始恐怕还有一个新加的活，那就是对于高分数据的快速处理方法探索，初步定为用arcmap,毕竟这是自己最近十年最为常用的一款软件了，不能扔，还要充分利用。上手快，而且arcinfo的

  相关命令也熟练，有利于下一步的自动化技术推进。

2020/6/16

1、今天受昨夜休息的影响，效率仍然很低下，而且目标不是很明确，有些犹豫和优柔寡断，因此，效率较低，今后认准的路线一定贯彻落实坚决实现。

2、精纠正了2个城市，制备了土地利用更新的arcmap工作台更新模式，实际就是基于arcmap的土地利用专题信息提取业务流程和工作平台确立并实施。

3、仍然没有开发平台进展，也没有java的学习，所以停滞往往是不经意间，坚持一件事情不间断有多么伟大，由此可见。
<<<<<<< HEAD

2020/6/17

1、平台开发中想要解决外网访问不了geoserver发布数据的问题，原来的解决方案使用nginx代理，现在改用了神卓互联的内网映射，从手机的

   的访问速度来看，效果不理想，今晚回家测试下再看。理想的方式应该是改写jeecg-boot的后台接口，写成永久层的restful服务。或者用第

   三方的云来部署数据服务层。
=======
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/6/21

1、这周过的可真快，感觉什么事情都没有做呢。回头想想，时间都去哪儿了，每天的电视剧

  铁定是2个小时以上，周六甚至达到了6个小时+。平时的心思也没有集中到核心竞争力的

  空间信息平台开发上面，不是听闲书就是乌七八糟的杂事。心不静无以致远，远大目标始

  于当下，抓住点滴的时间碎片，才是坐拥世间最珍贵的东西，成为世间最富有的人。

2、距离上次5年的目标期限还有2年了，成为一个领域的达人，需要艰苦卓绝的毅力和努力，

  当下还有一个10年的目标，就是到2030年，实现真正的财务自由，买一个大大的house,

  带院的别墅，为此，每天都要思考，今天离目标还有多大差距，怎么弥补这一差距？

3、土地利用信息的快速提取，这周也真实体验了下，要形成这方面的服务能力，目前还

  有很大的差距，纯手工制作要花费巨大的精力不说，客观性也存疑，要有自己的技术。

4、黑土平台这周集成了预警预报的模块，尽管nginx调整了下大小写和路径，但仍然无法

  实现外网对geoserver发布数据的访问。行政区检索，信息发布，空间分析，数据整合

  入库，帮助文档，大屏完善，自动报表功能开发，还需要尽快解决。
  -----------------------周志--------------------------------------------------

2020/6/22

1、尽管今天的成果不大，没有取得大的改善，但是过程还是挺紧凑的，也就是时间利用的很充分，核心用在了平台开发上，主要攻克nginx转发上，或者说，用在外网无法访问

  tomcat发布的服务问题。

2、工作上编辑了7个城市，用了3个小时，主要是这些城市的问题较多，需要二次修改，另外，安装了erdas2015破解版软件。

3、通知了合作伙伴平台开发推进的事情，暂无反馈。

2020/6/23

1、历史的无数次经验证明，心不静干不成事，今天处理了太多的杂事，而且老被打断，效率极低，上午是精纠正的时候反复被打断，结果一上午的时间才精纠正一景影像，下午时间更是浪费，替人

  开会开了2个小时多，无聊至极，下午仅仅选了10个点，开发的事情一点都没有干。

2、用erdas精纠正遥感影像仍然存在投影的问题，等待下看看结论再干，否则都是无用功。

3、运动健身坚持不错，抽取时间精进自己的核心能力才是王道。

2020/6/24

1、今天解决了一个近一段时间比较大的难题，就是二维数据在内网tomcat8082端口发布了之后，如何通过nginx转发到80端口并实现外网访问的问题,这是一个困扰了我几个月的问题，一直没有找到

  解决思路，直到今天下午18点以后，改变了构造的二维网页调用数据的url为外网ip后，调整了nginx的转发服务的细节，如大小写，去掉最后面的反斜杠"/",重启tomcat,重启nginx,测试成功！

2、编辑了三个城市更新，遇到的所有问题都可以归为几个小类：多边形未闭合、小图斑、飞码等。

----------------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/26

1、这周上班时间只有3天，对了，周日补班一天，是4天。但是作为订立了长期目标的人来说，不应该太注重这种节日的形式，虽然节假日可以更自由自在，但是仅限于穿衣服，时间的自由组合上，而

   决不能将时间浪费掉，那样就使得过节太奢靡、浅陋，缺少内涵和底蕴，从而降低了我们生命的质量。

2、尽管是3天，但是这周解决了一个很长一段时间以来没有解决的互联网信息平台技术问题。将内网发布的服务通过nginx转发到开放的80端口，实现外网对该服务的顺利访问。

3、城市更新编辑完成了6个，安装了erdas2015标准版，实现了erdas的影像精纠正。

4、平台更新了tomcat的侵蚀沟信息，服务器端，需要拷贝geoserver中workspace里的内容和源数据内容。

5、平台实现了tomcat的平行服务，一个端口提供一个服务，然后分别转发到平台菜单上面。技术要点包含3点，分别是：nginx转发，具体服务地址填写：127.0.0.1；具体服务图层构建，具体ip

  地址填写外网ip地址；平台菜单构建，具体地址填写外网ip地址。也就是说nginx实现了本地服务端口对外网ip端口的映射后（转发），图层就已经可以在互联网中访问了。

6、笔记本电脑恢复了经典访问模式，左键单击任务栏右下角的通知处，将平板模式变暗，就切换回经典桌面。

------------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/27

1、今天是端午小假期的最后一天，整体度过的还算充实，有森林公园的自然运动，有室内的健身运动，有jeecg-boot的视频听课，还有督促儿子时间表的遵守强化，整体不算虚度。

2、平台项目中可以考虑新辟出一个module放置自己的内容，然后丰富平台中的js增强与java增强部分内容。突出要解决的问题是数据检索的视图连接功能，初步考虑建立js超级链接。

2020/6/28

1、开工了，第一天用erdas精纠正了两景landsat8的多波段影像，重新定位了下平台数据检索的问题所在。

2、平台数据检索是对平台数据库的整体检索，包含几个点，一是快视图预览，检索链接的问题，从路由的角度或者从js加强方面去解决。

2020/6/29

1、精纠正了两景landsat8遥感影像。

2、平台添加了数据检索中的超链接，用了js加强，实现了点击跳转到多维视图窗口。下面紧接着开发实现快视图预览、分类数据库设计、信息发布到本地平台实现叠加分析等功能。

2020/7/1

1、从今天开始日志放到第二天早上写，可以放到起床后或者上班后，这样就可以记录昨天一整天的活动，完整性更强，另外有助于温故知新。

2、昨天主要工作也还是两项：其一，纠正2020年的遥感OLI影像，完成两景；其二，信息平台开发，研讨下一步方案，着手分图层的前端开发。

３、为了准备ｂm检查，昨天重新安装了笔记本电脑两次，系统安装前的时间调整为单位台账中的时间（2020.2.5）再进行安装。

2020/7/2

1、昨天顺利完成了平台的分图层开发，功能上基本就是放大缩小，如果能够添加一个tab键，每张图上放些统计信息的图表就更完美了。

2、精纠正的工作还在继续，昨天累计投入了3个小时+的工作时长，大致完成了1.5景影像的精纠正。

3、运动排湿的习惯保持良好，晚饭后溜达了半小时，然后半小时的身体拉伸训练，身体出汗后状态好多了。

2020/7/3

1、平台开发部分昨天已经通过前端的ant design vue添加了tab分页，统计图表也放上了，只不过还有些bug,如果能把定制的信息补充就完美。

2、精纠正完成了2个OLI，实际上昨天的半个已经完成了，还剩下最后3景的工作量。

3、昨天办公室加班有点晚了，大概晚上9点左右才回家，主要是折腾json数据的前后端配合使用，不过收获还是不小，真正理解了如何调用。

------------------------------------------------------7月第一个周志--------------------------------------------------------
2020/7/5

1、端午节后的一周，连同放假补班本周共上6天班，主要干了两项工作，遥感影像配准和平台开发，完成了10景影像的配准，平台开发新增了前端ant design vue下的单图层服务模块。

2、通过具体的服务开发实现，对vue有了新的认识，特别是对组件的引用，函数的书写，以及后台数据的调用都深入理解了一层。

3、周五进行了bm检查，是空天院自己组织的自查，但是还是发现了问题，那就是对于上网本中的数据和综合信息管理不够严格，深刻反省了下，分类整理电脑信息，实现数据信息的物理隔离。

------------------------------------------------------7月第一个周志-------------------------------------------------------

2020/7/7

1、昨天竟忘记了日志，周日移动硬盘到了，把笔记本的数据分类整理后断网，然后悉数导入了移动硬盘，其中瓦片数据传输的特别慢。

2、周一继续平台开发和影像精纠正，纠正1景；平台的分层统计信息后台json数据已经处理了一部分。注意一级菜单组件配置的问题，踩过的坑。

2020/7/8

1、截至昨天为止，历时3个工作日，把单图层服务的资源环境背景部分告一段落了。另外，影像精纠正的15景数据也完成了。

2、今天之后的目标明确下：a.三维数据服务（rtk) b.大屏服务 c.geoserver的feature发布与调用（提供属性查询服务）d.大沟追踪定位

2020/7/9

1、昨天下午下班前和同事谈及投资股市期货的事情，晚上一兴奋又做多一手PTA，实际违背了买阴卖阳的基础规则，买完后就后悔了。

2、正确的规则简单实用能赚钱，期货：a概率为王原则，概率大为凭选择做多做空；b止损为王，少吃多餐原则，每次止盈止损以较小者为限。

3、期货原则：c多不做空，空不做多原则，均线多头排列时不做空，均线空头排列时不做多。d顶背离为主，底背离为辅原则。发生背离才入场。

4、股市原则：价值为王，一只股票没有翻倍的潜力坚决不碰，业绩不好的不碰，没有活跃起来的股票不碰。即：多头排列，底背离，市盈率高。

5、人的精力在早上往往比较充沛，到了晚上就会大打折扣，这是自然规律，所以要遵循晚上尽早入睡的习惯。

6、昨天临下班前vue-cli-server竟然罢工了，百度了下：原因未明，解决思路是把nodemodule文件夹删除后，重新安装依赖（npm install）

7、dataV的发展趋势比较迅猛，昨天开始正式接触了一个大屏数据展示组件库，适宜学习使用的开源组件库：http://datav.jiaminghi.com/。


-------------------------------------------7月第二个周志---------------------------------------------------------------------

2020/7/11

1、在记录时间的时候，对时间的感觉就是最敏感的，同时比以往任何时候都更能明白“时间用到哪里去了”这件事。

2、今天是周六，我坐在办公室的服务器机（同时也是我的上网工作机位）上开始刚刚过去的一周的记录。

3、现在回想起来，我在20年前曾经的工作梦想已经实现了：“办公室有自己的电脑位，所有的工作就是在电脑上做。”

4、20年前作为讲台上的一名基础教育工作者，每天备课、上课、讲课，自己的知识仅限于所教所想了。从个人知识发展的角度，进步显著。

5、上周的平台开发主要分为两个模块的开发：首先，单图层开发用了3个工作日，是基于ant design vue做的组件开发。

6、其次，大屏服务上手了datav的组件库学习，除了个别组件还没有走通外，对自己的首个diy大屏期待满满。

7、另外，对大前端技术有了更深的体会和更广阔的设想。自己很快就可以在博客上或github上逐渐发布自己datav组件作品。

8、这周还有一个很重大的事情，那就是恩师认可了我的新专业方向：“空间信息平台开发”，尽管接触这个领域的研究已经10几年了。

9、为此，我一定不能辜负自己三年之前开始的5年之约，还有10年规划。

------------------------------------------7月第二个周志----------------------------------------------------------------------

2020/7/13

1、周末两天时间过得并不健康，主要表现就是睡眠不足，原因就是没有遵守每晚11点前必须入睡的规则，白天就像得过一场大病，精神萎靡。

2、晚睡的原因有二：一是晚上还在追剧；二是开发大屏组件。开发大屏组件本来是主要任务，但是由于旁边开着追剧的电脑，很快就主次倒置了。

3、尽管不怎么健康，但是截至今日凌晨2点半左右，大屏组件的具体展示内容框架已经基本确定，datav的chart画图的option数据已经走通了。

4、对于vue的js的import逐渐用的有点感觉了，在main.js中import该js插件，然后use该插件，就能在具体页面开发中愉快使用该插件了。

5、“开发高手”练成的过程除了摘取优美的语言、精致的画面，神秘的骚操作算法怎么可少呢？git进行原始积累，石墨完成初步提炼，博客升华。

2020/7/14

1、周一将大屏组件整合到了项目中后，发现还是有些出入，主要涉及边界调整css的内容，特别是relative定位的margin非常好用。

2、大屏组件的底部是填充功能的轮播走马灯效果，ant design vue的组件引入非常便利，关键是ps拼出宽高确定的漂亮原图。

3、windows下面的ps默认不支持随意拖拽，需要修改注册表

  regedit的key_local_machine/software/microsoft/windows/currentversion/policies/system/enablelua 

  右键修改值为0然后重启电脑可以解决问题。

 4、昨天思考了快乐的本源，“别人认可的快乐”与“自身变得强大的快乐”相比较的话，后者应是更深层次的快乐。儿子比较了好久认为都很快乐。

 5、大屏的框架已经安排好了，里面的每块内容可以按需替换，中间的主题图内容暂时放置了东北黑土的边界组件，里面可逐渐增加新内容。

 6、datav的展示或是一个大有可为的方向，如何展示的设计本身就很有创造性，加上专业性更会如虎添翼。

 2020/7/15

 1、昨天下午老师对平台提出了很多问题，比如画框查询、按照label属性查询、分类型查询都必须要有，这是平台基本查询功能。

 2、老师还说：平台中侵蚀沟的治理信息需要加强一些，哪些沟是治理的沟，用了什么措施，治理的成效如何，这是平台要具备的基本信息。

 3、平台的搜索菜单框架又丰富了一些，主要是lst,并准备将ndvi、evi、侵蚀沟rtk等数据也放入搜索菜单栏，另外，遥感影像数据也放进去。

 2020/7/16 周四 农历五月二十六

 1、制备了平台的ndvi,evi和遥感影像的菜单信息，并制备了lst,ndvi的图例信息，lstd和lstn一样的图例，ndvi与evi图例信息一致。

 2、需要注意的是：qgis的sld文件中的option值是不允许有>,<或区间信息的，也就属性值的区间信息须有两个一样的色块表示。

 3、并完成了lstn的2000年数据入库。浏览了一些查询检索空间数据库的帖子，初步理解是geoserver仅提供了矢量的wfs发布，栅格没有。

 4、对于栅格数据的属性查询超图有一种解决思路：iclient为国产的超图开源软件，里面有丰富的示例，基本可以满足普通项目的需求。

 5、第二种思路是借助arcgis api for js进行gis服务的开发。

 6、第三种思路是纯开源模式的，就是openlayers+geoserver创建自己的gis服务。辅助udig或qgis制作地图要素。

 2020/7/17 周五 农历五月二十七

 1、确定了第二种思路解决属性查询的问题，就是本地部署arcgis api for js，毕竟用了arcgis这么多年，有经验和教训在里面。

 2、确定了平台首页的主图部分采用三维球叠加侵蚀沟信息，毕竟里面的侵蚀沟rtk和地形数据都需要三维来呈现效果。

 3、确定了平台的远期目标和近期目标，远期目标是实现评估信息的随意定制和展现，期限为3个月，截至10月中旬。

 4、近期目标是实现图层的属性查询，期限为2周，截至7月底。

 5、并初步确定了平台的数据查询菜单和近期部署新版的内容结构。查询可以分为平台普通查询与综合查询，综合查询中放置属性查询。

 6、综合分析与评价中放评估信息的定制模块。

2020/7/18 周六 农历五月二十八

1、顺利发布了平台717版本，初步完成了综合背景数据库图层的发布任务。

2、发现了geoserver的一个style样式发布的query选项，选中则能保证栅格的grid属性值可查，这是解决栅格属性查询的重要突破口。

3、平台开发新版后除了备份部署成功的文档，还要备份开发当前版本的源代码。这两份备份都要带上日期属性，都很重要。

2020/7/19 周日 农历五月二十九

1、新发现了一个问题，arcgis api需要arcgis server配合，超图也有发布服务环节的限制，最靠谱的就是openlayers+geoserver这条路前景看好。

2、修正了lst2000n的图层发布。

3、尽管克服难关很重要，但是也要以完成任务为首要目标。为了少走弯路，节省时间，提高效率，还是先把会做的，有明确思路的完成，然后再抽时间攻坚克难。

-------------------------------------------------------7月第三个周志------------------------------------------------------------------------

2020/7/19 周日 农历五月二十九

1、这周总体来说效率比较高，平台在增加了单图层服务和大屏侵蚀沟监测网络模块后顺利发布，明确了下一步的工作目标。

2、ant design vue和dataV 组件库配合photoshop的使用制作大屏首页整体效果不错。

3、ol+geoserver的开发思路，必须要提高自己的js水平。

4、要走通信息发布、侵蚀沟密度分析与地形剖面分析这几个模块还要依赖自己java水平的增强。

5、量上的工作，也即有明确思路会做的工作，目前还有侵蚀沟治理方面的数据制作、野外图片鹰眼效果展示、侵蚀沟rtk的数据处理和展示。另外还有就是新版替换和数据备份。

------------------------------------------------------7月第三个周志---------------------------------------------------------------------------

2020/7/20 周一 农历五月三十日 晴 空气优

1、昨天写了一篇日志和一篇周志，是一边看着电视剧一边写的，好像周末就需要这种放松，大脑才算真正经历过休整。

2、晚间看了一会儿js菜鸟教程，真是透彻的教程，对每个函数的描述和应用介绍非常到位，是夯实基础的好教程。

3、或许是看教程累了，到了晚9点才开始晚餐，吃了一堆的垃圾食品，满足了口腹之欲望，但是离我要的8块腹肌好像又远了一段。

2020/7/21 周二 农历六月初一 晴 空气良

1、晨跑和晚间的拉伸在坚持，尤其是经历了一天空调摧残后的身体更需要积极排湿，跑着，动着，人体的机能在可感知的增强。

2、三十之前追求样式，三十以后追求品质，而今四十多了，生活品质......,好像更明确了自己想要的，踏实的做点事情能让我更有活力。

3、openlayers作为地图操作的超级js库，随着版本的换代越来越强大了，不能抱着旧版不顾新版的优势。

4、解决了ol的全屏控件应用。

5、修正了lstn的图层发布问题。

6、制作并发布了3gully图层和样式。

7、晚上学了30分钟ol6示例。

2020/7/22 周三 农历六月初二 晴 空气良

1、昨天平台增加了精确定位点闪烁的功能，是openlayers+css实现的。

2、补充了平台20条监测沟的信息，发布g20s图层服务。

3、补充了20条沟中部分沟的动态监测播报信息，调整了播报的行列大小。

4、进一步明确了首页主图的内容框架，二维实现分布现状、互操查询、点击显示二维沟信息，配置转三维视图按钮，再点击进入三维沟rtk展示。

5、尽快完成当前任务，然后布局信息发布、行政区查询、三维分析的开发内容。进一步实现定制查询和分析报表。

2020/7/23 周四 农历六月初三 晴 空气良

1、昨天平台初步完成了20条沟的动态播报信息模块。

2、调整了左下和右下的动态装饰相对位置。

3、限于目前的js功底，用了大半天的时间暂未解决popup的点查询功能。

4、埋头苦干是必须的，志向高远也是必要的，行百里者半九十，在完善和丰富平台的功能进程中，每一分都是艰巨的，更应心怀初心。

5、原生的js和java，在未来很长一段时间，都是每天必备功课，基本功要扎实，平台才能玩的溜。

2020/7/24 周五 农历六月初四 晴 空气优

1、昨天平台解决了点选查询的问题，是调用geoserver发布的wms服务的专题数据信息，需要解决geoserver发布数据允许跨域调用的问题。

2、不同的端口、不同的服务器都算跨域，需要jetty网站下载两个jar,放到geoserver的WEBINF中的lib内，然后放开web.xml里面的跨域设置。

3、图层服务较多，除了lst,ndvi,evi没有植入点选按钮功能外，其他图层都已经植入。

4、黑土平台-专利成果-科研项目孵化-新成果-报奖-成果转化，反复迭代几次，凝练科研问题，解决科研问题，摘取科研成果。

5、微信阅读的AI原声做得不错，昨晚听了会书，可以满足阅读的需求，也能缓解眼睛的压力，好！

----------------------------------------------------------------周志---------------------------------------------------------------

2020/7/26 周日 农历六月初六 阴 空气优

1、昨天去项目办帮了一天工，看来周末偶尔加个班也不错，晚上睡的很香。

2、这周围绕首页大屏模块，补充了20条沟的信息，体现在以下组件：滚动播报，胶囊图和折线图，还有主图的20条侵蚀沟分布图气泡效果。

3、围绕平台的查询功能，实现了点选查询效果，通过解决geoserver的允许跨域访问配置，并依托Openlayers对发布图层wms信息的调用实现。

4、将点选查询植入了除lst,ndvi,evi之外的所有单图层服务中了。

5、vue比较配套ol6的写法，首页主图采用的html写法，引用js和css的方式都不同，两种方式尝试了很多次，也加深了对vue的应用理解。

6、有一个问题就是vue做的专题图层服务并不是提前渲染的，所以打开的时候可能是没有数据的，需要点击别的图层才能正常显示，需要尽快解决这个问题。

7、首页主图现在是通过jquery获取侵蚀沟的类属性，然后alert跳出弹窗实现侵蚀沟信息提示的，这个体验很不爽，也要尽快使用Popup来代替。

-------------------------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/7/27 周一 农历六月初七 阴 空气良

1、昨天写了一篇周志，周六去项目办一整天。

2、昨天补了几次睡眠，上午一次，下午一次，看了3小时+的视频电视电影。晚上开车带领老婆孩子出去溜了几圈。

3、平台的首页主图信息框提示需要马上修改。

2020/7/28 周二 农历六月初八 多云 轻度污染

1、昨天用jquery实现了popup的信息框提示功能，效果还算满意。

2、下一步工作是rtk的三维展示，点击图层上的闪烁沟，进入该条沟的三维rtk界面。

3、另外，不能放松对feature图层的属性查询功能，高亮显示效果，月底已经不远了。

2020/7/29 周三 农历六月初九 多云 空气良

1、昨天去项目办帮工一天，上午培训，下午集中干活。

2、晚上回来带领儿子女儿出去兜风，步行街月色码头早已人满为患，唱歌的跳舞的，人挨人，好不热闹，疫情也是把人给憋的不轻。

3、中午的暴饮暴食摧残着我的肠胃，实在是个教训，吃的时候是痛快，吃完了之后好久都很痛苦，何必呢？！！！

2020/7/30 周四 农历六月初十 多云 轻度污染

1、昨天又折腾了一天的首页主图内容，痛定思痛，感觉首页的主图还是要突出重点，打开就是眼前一亮的感觉，不需要太多的互动操作。

2、基于这一考虑，决定摒弃主图的ol思路，专攻首页纯dataV模式，这样的好处还有一点，避免了和其他单图层服务调用后台的冲突。

3、那单独的侵蚀沟网络还需要一个单独的模块来做，正好可以放到左侧导航栏的一个菜单中，做ol的单图层服务。

4、任务量的工作目前还有：照片展示部分的鹰眼效果图制作，轮播影像的加宽效果制作（两侧留白并且居中显示可能好点）。

5、当然还有高分影像的切片入库，rtk的配准处理等内容。

6、好像js的es6必须要攻克了呢，因为新版的ol都采用了这种写法，需要学习es6规范，es6在html和vue中的不同使用方式。

2020/8/1 周六 农历六月十二 阴 空气良

1、平台首页主图算是暂时搞定，是基于echarts的网页开发，免费Json边界数据是下载了阿里云的geojson，然后在qgis中编辑了下，主要是删除了内蒙的几个区域，merge了东北边界。

2、echarts绘图可以设定附加点信息图层和相应的图例，显示信息是通过series来实现。

3、暂时少了点击事件，貌似echarts中带有选中点击的功能组件。

4、周四晚上自己一床睡觉本来觉得能睡的更好，实际不然，熬夜到了2点多，追剧玩手机，恣意放纵，第二天的晨练也取消了。从某种意义上来讲，陪伴孩子一起成长也包含自己的成长。

5、周五平台进展还算顺利，主要实现了echarts图的一些属性修改。

----------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------

2020/8/2 周日 农历六月十三 晴 空气优

1、本周主要是将首页主图的ol制图替换为echarts制图，可以有效解决导航切换的时候某个页面不出现的问题。

2、侵蚀沟网络的ol制图进行了较大的完善，应将其置入左侧导航栏的一个服务单图层。

3、rtk的展示进展甚微，主要是三维的dem没有搞定在cesium中的区域展示。

4、睡眠有一个晚上不好，主要是到了晚间还在追剧，略显幼稚和不自爱。

5、简单就是道，而道生万物。晚间的催眠曲还是抗噪的良药呢。

6、家传文化，需要抓，能够使人厚重和抗击浮躁。

-------------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------

2020/8/3 周一 农历六月十四 空气优

1、昨过的很充实，运动，提升，带娃都有。

2、bili的山东大哥讲vue很透彻，好资源！

3、奥海的鱼真的很可爱，原来喂鱼这么h。

4、毛笔隔久了拿出来耍耍也是这样的有趣。

5、还有下棋和音乐也没耽误，很棒的周日。

2020/8/4 周二 农历六月十五 空气优

1、昨天去阜成路帮工一天，是截图，位置定位不准确的或者边界套合地物不精确的进行影像截图，然后简单问题说明反馈。做了133个图。

2、因为中午没有午休，所以下午较早收工了，带领孩子逛奥海，他们很高兴去奥海喂鱼，回家的路上去单位的小卖部买点自己挑选的零食。

3、晚间早睡，大概晚9点左右，陪孩子睡觉睡眠都不错。

2020/8/5 周三 农历六月十六 多云 空气良

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、在tooltip中写click函数实现元素点击。

3、找影像帮同学，基础研究的数据采集需求。

4、多元数据的综合分析定制服务。

2020/8/6 周四 农历六月十七 多云 空气优

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、看了中科星图的演示系统，影像驱动，三维效果，专题图陈列，双屏对比，大屏骨架，注重整体。

3、下载了一景最新时相的研究区google影像，发送过去看是否满足需求。

4、继续进行平台的研发，tooltip中尝试一个假设语句的js效果，想要实现click提示侵蚀沟信息的效果。

5、后续平台紧急的工作还有：影像切片、鹰眼效果、属性查询、三维分析功能、新版迁移等。

2020/8/7 周五 农历六月十八 晴 空气优

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、上午折腾换显示器，显卡，但是显卡安装到服务器后声音太吵，下午上班后就换回来了，下午开了一个多小时的研究室会议。

3、会议主题是对自然资源部项目的思考。围绕国家三调成果的质量检查和综合分析展开思考。平台的对口需求应该向这方面靠拢。

4、会议还涉及了一个湖泊的消退过程，从1984-2016年下载了33年的google影像，以提供长时间序列的演变证据和分析数据。

-------------------------------------周志--------------------------------------------------------------

2020/8/9 周日 农历六月二十 晴 空气优 

1、本周用erdas重纠正了三景影像，用时一天半。

2、去项目办帮工一天半，包括参观中科星图的数字地球。

3、帮同事找湖泊的高清google影像，并尝试分析，用了一天半。

4、折腾换显示器折腾半天，开会半天。

5、平台开发几乎没有进展，只有首页的主图中增加了一个点击alert事件。

6、意气风发的时候不是工作进展快的时候，平淡中出现奇迹的机会大些，要低调内敛的生活和工作。

7、既然选择了技术流，那就多用些时间和精力在上面吧，这是看家的本领，其他辅助的东西可以少分配点时间。

----------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/8/10 周一 农历六月二十一 多云 空气优

1、昨天整理内务，将家里主卧的小床挪到了小南屋，南屋感觉一下子舒适了好多，主卧也宽敞了一些。优化生活就从整理内务开始吧。

2、本来想着把手提电脑的开发环境也更新到最新版的工作进度，但是昨天没有做到，缺乏坚强的意志力，好像我晚上的意志力很弱。

3、今天开始更新开发环境至最新版的jeecg-boot2.2.1,预算时间为今天，本周计划实现平台的属性查询和空间分析功能，周末争取发布新版。

2020/8/11 周二 农历六月二十二 晴 空气良

1、平台升级为jeecg-boot2.2.1版框架内核，主要进行了前端标志和logo的改写，量上比较大的工作在菜单配置上。

2、发工资了，留下自己1000+零头，其余上交家里的领导，真是欢喜的一天。

3、师兄发来了纠正好的dem，希望有好的三维效果。

4、今天起，培养孩子早睡早起的习惯，早7点前，晚8：30前熄灯。相应的，下午6：30之前必须下班回家。

2020/8/12 周三 农历六月二十三 阴 空气良

1、着重实验了沟的三维效果，其中让师兄帮助下载了一个用于地形切片的工具插件程序，效果还是没有出来，需要继续实验。

2、解决了平台中自带大屏diy的不显示问题，侵蚀沟综合治理示范模块，问题在于新版中的大屏的java程序将索引的目录定位改动了。

3、睡眠环境还需要改善，目前来看有点通风不佳，然后是噪音有点大，夜间如不能入睡，能否上java?!!!

2020/8/13 周四 农历六月二十四 小雨 空气优

1、折腾了大半天的水经注代理模式下载，“站大爷”还是比较给力的免费代理资源，但是确实也要有点反复实验，反复受挫的决心和勇气。

2、下午重装了arcgis,原因是安装了一个版本的python后，不管卸载与否，都不能打开toolbox面板了，秒退，重装解决问题，顺便也解决了

3、arcscene的三维视图叠加效果，想要有好的效果，数据源是关键，等同分辨率大小（调节后）且等同区域的dem和高清影像必不可少。

4、时间卡的比较准时，晚上的暴雨创造了可贵的凉爽环境，睡的比较惬意，继续三维，解决剖面分析和沟谷密度分析的问题。

2020/8/14 周五 农历六月二十五 晴 空气优

1、昨天早起（大约5点），家里的工作站上注册了cesium ion的token（令牌权限）,可以免费使用全球的地形和bing高清影像的浏览查询权限。

2、经过了大半天的实验集成vue+cesium，最终证明现在的主流demo开源资源还远远不能支持vue版的cesium渲染技术应用，故暂弃之。

3、下午5点后，忽然成功解决了剖面分析的问题，当然借助了早上注册的ion地形资源和网络开源的代码demo，看来困难也没有那么大！！！

4、当务之急，集成剖面分析，搜索密度分析和属性查询资源，尽早解决掉，还有量上的菜单配置问题。

2020/8/15 周六 农历六月二十六 小雨转多云 空气良

1、将剖面分析功能模块集成到了平台上，运行的地形数据和影像数据都是国外服务器上的，虽然比自己的切片调用要快一些，但是总感觉自己服务器上的调用应该更快。

2、依据这个思路寻找速度慢的解决办法，找到了水经注的中间件发布工具，实验了一把，确实较快。大约是5秒和15秒的差距。

3、抽时间就下载高程和高清影像，以供实验室和项目使用。紧急为817的发布做准备。

----------------------------------------周志---------------------------------------------------------------------
2020/8/16 周日 农历六月二十七 小雨 空气良

1、升级平台内核框架为jeecg-boot2.2.1新版，配置菜单和新功能完成率为99%。

2、走通了平台的三维剖面分析功能。

3、三维显示效果的思考与推进，主要是下载三维地形和高清影像，另外注册cesium的ion令牌，可免费调用高清影像和地形。重装arcgis。

4、水经注的中间件安装与发布实验成功完成，在windows系统和centos7系统都可以。调用中间件发布数据明显比直接调用瓦片快速很多。

5、周末的实验室2小时计划还是非常高效率的，完成了最大任务量的菜单配置工作。

6、周末的下午加班其意义不在于加班本身（不是做给任何别人看的），核心意义是让我更加尊重时间，珍惜时间，让时间管理更加科学化。
---------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------
2020/8/17 周一 农历六月二十八 阴 空气良

1、昨天周日办公室2小时，高效完成了菜单配置中的ndvi,evi及其点击查询功能配置。

2、上午与儿子同学父子去奥森玩耍运动了一圈，回来感觉很疲劳，午休补觉。

3、与其说是周末加班，不如说是充分利用办公室资源，毕竟人的全面发展才是最高追求。

2020/8/18 周二 农历六月二十九 阴 空气良

1、周一大早开会，讨论左组织的察罕淖尔湖面变小的原因及对策，从面积变化，降雨量变化，水浇地变化，地下水位变化几个角度展开。

2、思路是清晰的，但是综合分析略显不足，证据链并没有有机结合形成组合拳有效击中目标，还需进一步组织语言，搜集关键证据。

3、下午把LST的点击查询功能发布，共计96个图层的点击查询功能，实际是vue的单页面改写。

4、下午5点以后开始忙活817平台新版发布的事情，幸亏前期有相当丰富的经验积累，仅折腾两次就在19：30顺利发布成功。

5、晚上回家测试新版的首次访问速度，竟然毫无停顿的打开页面，真是很大的改进啊，压缩机制产生了神奇的效果。

2020/8/19 周三 农历七月初一  阴 空气优

1、忙乎了大半天的时间阅读cesium的geocoder相关重写方法，有天地图的，有超图的还有高德、百度的，暂时还没有走通环节。

2、解决了几个菜单配置的小bug。

3、遇到问题的态度很重要，害怕麻烦变为喜欢麻烦很重要，黑土平台只是技术积累的一个起步，高超的技术才是永恒的追求。

4、继续geocoder，继续线密度分析，不能再偏了。 

2020/8/20 周四 农历七月初二 多云 空气优

1、又研究了一天的geocoder,要想拥有自己知识产权的geocoder,必须要整理数据源，县界地图，省市县的json,二者一一对应实现检索。

2、借助网络的地理编码后期再跟进，着重百度api比较强大。

3、频繁的ip被限制，就想起了翻墙工具，下午主要在捣鼓翻墙的相关操作，最终确定了shadowsocksR的产品来暂时使用，还未走通。

4、早起晨练，想起了20年前在沂蒙老家的乡村晨练，那是刚参加工作的头几年，满怀激情，目标明确，跑，让我充满斗志和激情。

5、都是晨跑，不同的是由乡间的小道晨跑变为祖国首都繁华区的晨跑，这20年，跑出了个城乡巨变，再有20年，将跑向何处？

2020/8/21 周五 农历七月初三 晴 空气优

1、主要对shadowshocksR做了些下载的尝试，下载的tms切片产品可供cesium的直接调用需求。只需安排级别准确，瓦片可以放置不同区域的。

2、另外，cesium调用需要一个tmsmapsource.xml文件，说明级别的分辨率之类的信息。

3、全国的数据如果用水经注的压缩方式大概要用7t左右，如果是纯瓦片格式大概上百个t以上。

--------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------
2020/8/24 周一 农历七月初六 小雨 空气优

1、上周接触了shadowshocksR，在https://hyss.org网站购买了一个月的vip,主要用于数据的下载，一个月给500G的流量。

2、上周发布了新版的bsg，是基于jeecg-boot2.2.1稳定版内核框架发布的。

3、折腾了几天的geocoder,最终证明还是要基于自己写的代码查询json才能真正支持离线查询和线上查询，暂未走通。

4、下载了部分支持三维模型的影像和高程数据，这周跟进完成三维的数据源下载和大致实现。

5、周末两天没有一分钟观看代码或写代码，没有办公室的2小时，两天纯粹整理内务，陪娃还有修车，时间匆匆而过，时间不抓是不行的。

6、目前，帮助文档还是空白，影像图层空白，三维侵蚀沟网络没有跟进完成，数据总览表未跟进完善，侵蚀沟密度分析，行政区查询

7、属性查询，定制和综合分析都没有完成。本周争取有所突破。

---------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/8/25 周二 农历七月初七 晴 空气优

1、上午下载了扎尔屯市的高清影像和地形，10-15级的地形并不大，只有几十兆，影像10-19级却有4个G以上，解压瓦片后达到30多个G。

2、下午实验室小会从2点一直开到了5点半，讨论了实验室的两项任务：土地利用和城市扩展的进展情况，另外对各个项目的进展情况分别说明。

3、继续下载数据，实验三维显示效果，开发帮助文档，行政区查询跟进争取拿下。

2020/8/26 周三 农历七月初八 多云 空气优

1、上午继续下载拜泉县监测沟附近的高清影像和地形。

2、cesium的三维分析需要提上日程，可以重点突破三维分析技术的凝练。

3、平台的评估分析技术重点关注，可实现大系统平台的便利化集成。类似模块化、离线版的功能发布。

4、下午半天请假在家陪娃，听了一丢丢的vue模式开发理念。google工程师开发的vue框架，市场占有率大概是80%+。

2020/8/27 周四 农历七月初九 多云 轻度污染

1、主要处理用于展示三维的数据，扎兰屯市的影像和地形数据，看样子好像不能缺少全球的前面几级数据，否则不能正常调用。

2、因为前一天睡眠不好，整个下午都是昏昏沉沉的，可见良好的睡眠有多么重要，不会休息就不会工作！

3、应该好好思考qgis的二次开发，erdas的模型调用对于平台的意义，对于集群计算的意义。平台对接软件的集群计算研究，大平台技术思路

4、一时感觉能改造世界，一时又感觉对任何事都无能为力，这是身体状态决定的思维巨变，要逐渐理解自己的身体密码，才能更好应对。

5、继续三维模块的实验，剖面分析数据替换为本地服务器数据，行政区检索继续跟进。思考下年初的专利部分内容如何满足验收，跟进插图采集。

2020/8/28 周五 农历七月初十 晴 空气优

1、主要还是整理三维需要的高清影像和地形数据，一是从下载好的全国地形中挑出10个监测点的地形10级瓦片，二是用10级瓦片编号下载

2、高清影像历史数据，主要是2018年和2019年的数据，最高19级瓦片。下载基本完成，但是有些瓦片没有下载成功，需要重新下载。

3、继续研究瓦片的显示速度问题，如何能在本地调用的时候达到理想的显示速度，是重点要实验的。

----------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------
2020/8/30 周日 农历七月十二 阴 空气良

1、围绕三维地形，下载完成侵蚀沟监测网络的10个监测点地形10-15级和高清影像10-19级，下载范围是每个监测点所在的10级网格范围。

2、上周给老爸买票然后让他周六过来了，一方面是让老爸帮忙看看孩子，另一方面，也趁着天气凉爽的季节让他过来住住，享受下天伦之乐。

3、平台进展整周比较缓慢，受下载数据的拖累，机器运转的很慢，实际也是思维偷懒，感觉好像只要机器没有闲着等同自己充分利用时间。

4、周五的时候编辑了3个城市的图形。

5、思维变慢还是与自己的时间任务分配关系密切，今后应该在任务量的管理分配上多下点功夫，争取有个比较好的时间投入产出比。

6、实际上平台方面还有帮助文档的编写，因为源文件太详细具体，自己的写作反而受其影响感觉无从下笔，应该在下笔前先有清晰的思路。

---------------------------------------------周志-------------------------------------------------------------------
2020/8/31 周一 农历七月十三 多云 空气优

1、昨日坚持了周末实验室2小时的约定，但是效率并不理想，想要下载东北的地形瓦片，软件自动跳出，无法完成下载。

2、周日早起去陪女儿的幼儿园入园体检补了个抽血，孩子尽管平时在家演练打针的游戏乐此不疲，但还是有点怕疼，哭了鼻子。

3、上午和女儿一起去办理了社保卡的北京银行关联业务，并办理了北京银行的卡，开通了北京银行手机银行，周末也上班，赞。

4、晚上看了2个小时+的非我莫属，又看了一部电影——横空出世，已经到了晚11:30了，躺下后难以入眠，玩象棋到了凌晨2点以后，哎！

5、为了防止这种无意义的损害身体的行为，今后晚上8:30以后的晚间一律杜绝使用手机。不安排晚间的学习和一切任务，放空大脑，充分休息！

2020/9/1 周二 农历七月十四 晴 空气优 

1、新的一周开始第一天状态就不好，主要是因为前一天的睡眠非常差，继续尝试三维的显示效果，对下载的三维地形和高清影像进行调用处理。

2、中间件目前来看发布是没有问题，关键是调用的方法问题，调用速度暂时也不是很理想。

3、晚饭后的散步非常重要！需要长期坚持，形成好习惯，昨天睡前没有看手机做到了，看了会纸质书籍，睡眠非常好。

4、继续三维和中间件的测试，线密度分析！线密度分析！线密度分析！

2020/9/2 周三 农历七月十五 多云 空气优

1、昨天有点小突破，实现了服务器端的地形、高清影像的发布与调用，地形数据是水经注那边给免费提供的，大概30多个G，需要将中间件发布的

2、服务进行转发到统一的外网80端口上，避免跨域访问后方可正常访问和调用数据，访问速度还是不理想，需要继续探讨原因。

3、腾挪数据是个很耗费时间的事情，必须认真考虑放置的具体路径，尽量减少移动。线密度分析看了些网页的参考，进度甚微。

4、继续三维和中间件的测试，线密度分析继续！

2020/9/3 周四 农历七月十六 晴 空气优

1、昨天安排的事情有点多，上午去女儿的幼儿园领取被褥，填写材料，下午又和幼儿园的老师见面，因此工作上的内容主要就是下载数据。

2、目前面临着中间件发布的地形数据剖面分析竟然捕捉不到瓦片。放大到比较清晰的级别后。

3、晚上散步后在自己的小床上看了会java的思想编程，是一本真的仔细反复阅读的java学习书。将java编程概括的很好，便于理解透彻。

4、继续测试三维，继续线密度分析！

2020/9/4 周五 农历七月十七 晴 空气优

1、昨天主要还是测试三维高清影像和地形，大部分时间是技术员在远程调试，值得傲娇的一点是，所有软件技术员的操作目前几乎都能看明白。

2、在测试发布数据的时候，技术员安装了一个globlemapper软件，打开在线地图并且编辑效果真心不错，以后有类似项目可以使用。

3、下午去办理了校园临时卡的退卡，去枫林绿洲送了一份材料，接着给张老师调换书柜，间隙时间看了几眼远程操作地形监测情况。

4、cesium的内部源码还是很有必要搞搞清楚，将来三维人才会很抢手，项目运作一定会用得上。

5、白天上班时间js,晚上个人时间java,这将是个不错的学习安排。

6、今天继续调试三维，主要是地形发布，继续线密度分析！

----------------------------------------------周志-----------------------------------------------------------------

2020/9/7 周一 农历七月二十 多云 空气优

1、上周主要进行了三维地形的中间件发布调用测试和相关的调试工作。整体效率比较低，没有实质上的开发突破与体悟。

2、全国地形数据下载了三次，自己下载一次，百度网盘下载两次，期待最后一次的正确地形数据。

3、大数据听上去高大上，实际上基本问题的解决要远胜于这种华而不实的空中楼阁，哪怕是很小的一个问题。 

---------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/9/8 周二 农历七月二十一 晴 空气优

1、新的一周第一天过得很颓废，原因很简单，周日的时候熬夜到了凌晨2：30以后，周一整体都没有精神。“我是一个早睡早起的人。”

2、快要下班的时候发现了剖面分析跑不起来的原因。也很简单，就是把cesium的图层选择器打开就ok了。  

3、cesium作为一个功能强大的优秀前端二三维一体化js库，应该充分吸收其源码的精华，理解每个功能模块的思路，模仿并掌握。 

2020/9/9 周三 农历七月二十二 晴 空气优

1、制作了一张东北黑土区的google影像10级网格，但是影像下载了一会就被限制了。

2、找到了线密度分析的一些思路，就是用Openlayer的长度计算与面积计算api，然后对二者求商即可。

3、线密度分析争取今日出效果，完善平台的帮助，数据列表，信息发布等模块内容。 

2020/9/10 周四 农历七月二十三 晴 空气优

1、慢即是快，是说学习的时候一个知识点的掌握要经历一个漫长的思考，深入的理解，才能最终掌握，实现本质的改变，慢非慢！

2、昨日重新翻开廖雪峰的ol3 primer教程，研读了其中添加线，多边形还有圆形的demo加讲解，受益匪浅，深入理解才会提高。

3、在2dlook中新开发了一个功能模块searchA.html,实现属性查询，点击显示闪烁点处侵蚀沟的地理信息。实现功能为主，追求代码优化为辅。

2020/9/11 周五 农历七月二十四 阴 空气优

1、 对待繁杂的编程任务有的时候真的感觉很无力，因为好像程序完全不能随心所欲。昨天实现了绘图，当然是找的网络demo,没有吃透。

2、绘图计算面积是实现了，但是怎么用绘制的图与发布图层进行交互，比如查询，统计啊，分类显示等等，暂时没头绪。

3、昨天晚上变了床铺，不用睡地铺了，但是好像睡觉并不踏实，这与身体训练不够努力，上床太晚都有很大关系。 自由散步都没有进行！！！

--------------------------------------周志-------------------------------------------------------------------------

2020/9/14 周一 农历七月二十七 阴 空气良

1、解决了剖面分析的一个bug,就是图层选择要打开才能正常分析。

2、制作了东北黑土区的10级网格下载编号。

3、实现了拉框操作，并实现了画框完毕后新画框时自动删除已有的绘制图框。

4、早睡早起这件事并没有做好，主要是老毛病又犯了，晚上追剧，无聊加慢性自杀，脑子有坑的表现。

5、珍惜时间，好好休息，从这周的第一天就要做到。

------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------

2020/9/15 周二 农历七月二十八 阴 空气良

1、协助早餐，午餐和送孩子，陪孩子一起练字和运动。

2、没有写一个代码，打开idea并关闭idea,关于平台有点停滞不前。

3、抄写了小窗幽记中的几句经典句子。

4、为开源大赛做些准备，开发平台的亮点，增加自己的原创性！！！

2020/9/16 周三 农历七月二十九 晴 空气优

1、昨天雨水较大，早上小雨，中午大雨，集中精力搞平台的属性查询，还是选择不到自己发布的图层。

2、无论是身体素质和编程本领都有待提高，离比赛的创新还有距离，离伟大的公司项目距离更大。

3、做事即做人，因事驱动，动力十足。

2020/9/17 周四 农历八月初一 晴 空气优

1、比较颓废的一天，上午还好，转折点是中午回家后，首先开始电视剧，下午甚至又追上了网络小说，这些耗费巨量时间的事空留多少遗憾呢！

2、日志不能停留于形式主义，要有实质的内容，甚至可以充当查阅资料和将来回忆录的直接素材，要真实且有感而发，能配得起“资料”二字。

3、身体磨砺一天也不敢松懈，这是有明显的体悟的，哪一天充分的运动，跑或拉伸或其他运动达到量了，身体机能就会提高，做事效率就高。

4、系统平台停滞不前，一方面是没有基础，这需要长期弥补；另一方面也要重视交流，这包含网络，电话，面谈等多种形式的都需要。

5、开源软件大赛要参赛，着手准备，为3万元奋斗！

2020/9/18 周五 农历八月初二 晴 空气优

1、上午开会指出纠正图像的几个问题，其中海边的变形问题是第一次遇到，原因是海面上没有选点，这可以在erdas中预先设置点进行计算。

2、下午联系了国遥新天地的王总，由他找了一名程序员杨茂给解决了下空间查询的问题，貌似是拉框选可以选择了，但是并没有交互效果。

3、对代码的理解和学习任重而道远，需要抓紧时间领悟代码的奥妙！

4、今天首先是把变形影像加点返回汪潇，其次是力争走通空间查询的代码！

------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------
2020/9/21 周一 农历八月初五 多云 空气优

1、纠正图像的修正，海边的变形，可以通过erdas预先在海域添加均匀分布的点图层，然后精纠正的时候加载该图层并作为参照点可以解决。

2、空间查询找了国遥新天地的王总和杨工，给解决了关键的环节，就是可以拉框选择了，然后就是交互效果的显示还未完成。

3、初步准备开源大赛，从土壤侵蚀的定制查询入手。

4、早睡早起的人应该在不睡觉和睡不着觉的时候加强自我控制力的训练，像训练身体一样对待睡眠。

5、避免晚8：30后的电子产品接触是解决晚睡熬夜问题的最有效途径。

-------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------

2020/9/22 周二 农历八月初六 晴 空气良

1、上午阅读查询属性的代码，仍未有进展，受前一天熬夜的影响，昨天的效率非常低。

2、下午对精纠正的数据进行重新计算，解决mge和arcview无法打开的问题。速度也不快，总共计算了4景。

3、在并行的事件中，找一些有意义的事情来做，比如练习书法，或者听一本一直想要读的书，甚或记单词！！！

2020/9/23 周三 农历八月初七 雷雨 空气良

1、精神状态优秀，周一晚睡眠有9个小时，上午和下午各抽取了10多分钟的时间去楼下小花园转了一圈，感觉非常好！

2、上午把剩余的11景纠正好的影像在新的erdas设置下重新计算了一遍，erdas的并行计算能力还是超赞，只要操作迅速，计算非常快！

3、下午头两个小时在阅读“字节跳动”的相关新闻及其创始人张一鸣的介绍，后面的时间阅读geoserver代码，还有修改了侵蚀沟的显示信息。

2020/9/24 周四 农历八月初八 阴 空气优

1、编程就像做数学应用题，基础是一方面，专注的思考也很重要，须静心凝神努力达成目标，关键点更是需要加倍投入。

2、国遥已经帮助解决了拉框查询后台要素的问题，目前还需要解决这些要素的高亮显示及其属性信息的显示问题。

3、昨天主要还是阅读代码，解决了20条沟的显示问题，并将其定位经纬度调整到精确的位置。

2020/9/25 周五 农历八月初九 多云 空气良

1、昨天一早就打开了拉框查询的程序代码，后来又花了50大元买了几篇收费文章，逐渐对geoserver的wfs有了重新的认识。

2、一个功能的实现或者说一个项目的落地（产生效果），原理或许很简单，大家也或许都明白，然而从思路到实现却是一条很大的沟。

3、科学家要能忍受冷板凳，能忍受被误解，不忘初心，终将不辱使命。
