2020年05月13日 21:37:41
teach my son git using, he is intrested in it very much.
2020年05月23日  8:47:01
-------------周志---------------------------------------------------------------
今天是周六，连着两周没有记录周志了,从本周起，周志正式上云，搬家落户至

       "git@github.com:husg20008/daily.git"

果然，如果不勤加总结的话，工作方向就会偏离目标，效率就上不去。

1、过去两周，并没有明确的工作任务完成。

2、重新学习了git与github的相关操作，并已经实际在用这一世界上最先进的分布式系统。

3、尝试antd vue组件的应用学习，初步实现了openlayer组件在antd vue中的initMap。

4、重新部署了一版黑土平台，外网可以访问平台中的多维视图模块，但是速度太慢。

5、儿子貌似对git有些兴趣，试着让他先接触接触看。

6、象棋的棋力倒是有些进步，进步了两级，到了业余5级1的水平了。

-----------周志-----------------------------------------------------------------
2020年05月25日 21:35:54

1、高德的搜索地名插件貌似只对指定的高德自带地图有用，其他地图暂时不能用。

2、继续考虑建立geoserver发布数据与sql和Jdbc来实现flyto到指定图层区域。

3、补充完成重庆2018-2019年更新，首先将重庆2019的影像进行了修正精纠正，并编辑。

4、思考土地利用智能平台领域的关键核心技术是什么？国家重大需求是什么？
2020年05月26日 21:43:16

1、上午实现了geoserver与openlayer调用kml数据的名称。

2、shp乱码解决办法：可以用qgis打开shp数据的时候选择显示编码的方式为utf-8。

3、下午完成了贵阳市2019年的城市更新，包含精纠正贵阳2019年影像，编辑数据。

4、下午同时还听了俞洪敏讲解他的学习创业经历，北大才子果然有其独到之处。
2020年05月28日 21:29:02

1、昨天晚上回来后状态不好，懒得打开电脑了，所以日志空白了一天。

2、最近发现了一个不错的奋斗目标：就是在开源社区不断创建自己的组件。

3、两天更新了两个城市的土地利用动态变化：分别是2019年的台北市和2020年的重庆市。

4、今天开始在runoob平台学习Java,配合git的学习体验和效果都很不错。

5、连日来一边听俞敏洪的演讲，一边更新城市扩展还有配准影像，总有一些小感悟。

6、原来人生有事做，尤其是目标明确而又有意义的事情，就是最幸福的事。

7、多读书使人变得厚重，而且可以不是自己专业的书，深以为然也。

2020年05月29日 21:38:12

1、学习了java中的日期显示方式。

2、完成了福州2020的精纠正和城市更新编辑工作。

3、生活中很多事例证明慢就是快，表面的快和多并不一定意味着真正的快速。
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/5/31周日晚

1、每天的下午时段用于城市更新及其相关工作：本周共计完成5个城市的年度更新，5个城市遥感影像精纠正，5个城市的矢量编辑。

2、利用每天的上午时段在runoob平台学习Java,深入理解程序的基本概念，借助git和sublime编译运行java代码。

3、黑土平台的行政区搜索java代码没有走通，也是深入学习java的缘由。下周继续，目标更明确些，带着目的学习java效果可能更好些。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2020/6/1

1、今天把手头的城市更新工作已经完成了，今天下午更新的包含昆明市2020年土地变化，影像精纠正以及矢量编辑。

2、java今天主要接触了下数组的表达方法和打印。

3、由于周末又熬夜看电视剧了，所以导致今天的精神状态欠佳，学习效率低下。

2020/6/2

1、今天的时间主要用于学习java,了解些正则表达式，位于regex包，有三个主要类。

2、做了些出差沈阳的准备，琐事挺耽误时间的，以后尽量提高琐事的效率，不拖泥带水。

3、精力还是不太集中，前天晚上熬夜还是有些后遗症，危害至深！！！

2020/6/3

1、上午去新技术园区办理健康证盖所公章用了半天时间。

2、下午主要学习了java的正则表达式中的几个方法，比如appendTail方法、matches方法、compile方法等。

3、听歌区，学习价值投资相关知识，浏览了一些街头新闻。

2020/6/4

1、上午北京飞沈阳，机场的安检非常严格，主要体现在量体温，一米间隔线还有要求辽事通或盛世通的绿色健康码才能过安检，当然，戴口罩是必须要的。

2、下午就开始工作，不得不说这是一份疫情期间的高危工作，虽然大家相对比较注意了，毕竟这种工作还是聚集性很强的，人员组成的成分虽然单一，但是也很难控制个人的活动接触等环节，总之，风险超级大。

  工作本身这件事，忘记了很多细节，这不禁让我开始思考使用软件、学习计算机命令、程序开发等这些能不能构成自身的技能，什么才是核心竞争力，才是衡量人才的关键指标，是说话办事还是技术本身，二者比重如何？难道走偏了？

3、晚上回来住处看了一部国外猛人的片子，名字叫帕克，整体感觉帕克就是一个集城信、顽强、智慧于一身的侠盗，真实感受盗亦有道，洒脱、超然、信任、规则在做成“盗”这件事上体现的非常完美，激烈的打斗场景、斗智斗勇的情节推进、

  也是强人的身边女子从容脱身和对敌片段、恩怨分明的几个小故事穿插都感觉超级爽。洒脱一点，专注一点，放下一些，生活会不会更加美好呢？炒股票、期货如此，工作如此，待人接物也是如此吧？

  2020/6/5

1、严格来说，在写这篇日志的时候已经进入第二天了。从办公区回到住处就已经10:30多了，温故了一遍西红柿首富，时间也过的差不多到第二天了。美好的时光总是非常迅速，喝杯啤酒，看个影视总是惬意又放松的事情。

2、今天是来沈阳的第二天了，今天真是几乎屁股没有离开座位的干了14个小时，头昏眼花，除了上厕所、吃饭几乎连水都喝得很少，还要冒着被感染的风险，我真有点佩服自己的工作热情了。

3、原计划的每天java也已经停滞了两天了，想要数十年如一日的不忘初心，牢记使命，可真不是一件容易的事情。

2020/6/6

1、今天由于甲方的人员没有赶到现场，只工作了半天，忙里偷闲休息了半天，从下午开始追了三部电影，好累。

2、不会休息就不会工作是至理名言。

2020/6/7

1、今天带领小师弟工作了一个整天，大脑有些疲惫，任务量完成比较出色。

2、当中一个小插曲，食堂师傅要保证军人先有饭吃才能让我们吃饭，尴尬了一把，不知道是乌龙还是什么原因，感觉怪怪的，周末也加班可能本身就不得人心吧，会处事就是会工作。

2020/6/8

1、直到快睡觉了才发现该念的书都没有念，不该做的事情却不知所谓的干了一箩。生活需要正能量，人生需要有奋斗目标，让阳光、健康与长进成为生活不变的主旋律，远离不健康、不入流、不思进取。

2、人往往失去了之后才会感觉没有好好珍惜曾经的拥有，却不知抓住当下，利用好当下，珍惜爱护自己，才能使明天更美好。

3、学会利用每一个空闲的时间，使珍惜时间干重要的事成为一种习惯，就会离我的目标更进一步吧。

4、今天我们三个和尚一起创了个小记录，完成了400多个任务，而且准时下班，天时、地利、人和都不错，继续保持。

5、今天下班后在沈阳的路边摊竟然又遇到了小时候才能看到的原生态西红柿，买了一大包，真真的好吃，那种青涩中自然过渡的红色只让人馋的流口水，回到宾馆后就迫不及待的洗了一颗吃了起来，果然没让我失望，是小时候的味道。

2020/6/9

1、下棋、看片消磨了大部分空余时间，不知不觉夜已经深了，又是一天零Java,说好的每天Java呢，时间都去哪儿了。

2、不好的习惯已经悄然蚕食宝贵的生命，为了明天的美好，放下一些无意义的东西吧。

3、今天按部就班的完成了甲方安排的任务量，这种活干活的节奏完全要看甲方的安排，也是没谁了，把握好自己才是最重要的，加油！

2020/6/10

1、今天是出差的最后一天，乘坐的是从沈阳桃仙机场T3航站楼起飞到首都机场的国航航班，早上九点从宾馆出发，到家已经是下午两点，总用时为5个小时。疫情期间，乘机旅客相对较少，几乎没有

  排队等车。

2、回家后吃饭、睡觉、运动还有玩游戏，不知不觉已经到了晚上十点多了，并没有安排学习Java啊，天呢，时间又悄悄溜走了，清闲而奔波的一天。

2020/6/11

1、城市更新编辑，完成了13个城市的编辑，还有两个城市的修改编辑，大约工作了3个小时。

2、处理了部分出差发票信息，去国奥村社区做了出差回京的备案信息。

3、认真学习了java的接口，接口与类的区别，接口的继承和实现。

4、实现了二维视图的全屏效果，引入了Ol的一个控件。图层圆角边框效果。

5、正在努力走上正轨，每日学习的习惯继续保持下来。

2020/6/12

1、本周的最后一天，整天精神状态欠佳，上午学习了一会Java知识的包和引入包的知识，初步了解了下Java中的数据结构。

2、下午到晚上的时间在下棋和看闲书，开发的平台和数据库处理打开后就没怎么跟进，目标不够明确，所以进程就拖沓。

2020/6/13

1、今天是周六，运动照常，但是放弃了学习Java,看了一整天的电影，网络电影，做了三次饭。

2、下棋与心境也是密切相关的，从昨天开始，下了好多盘象棋，总共赢了两盘棋，其他全部输掉，心境乱了，控制不了局面。//

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/14

1、本周有两天半在沈阳，住在全季酒店，公寓在23层，视野开阔，房屋明亮，环境清幽，但往往是忙碌一天后回来就想着娱乐下，放松下，就如周末的心态一样，时间并没有充分利用起来。因此这两

  天半记录收获的话，并没有，平台开发进展为零。

2、剩余的四天半已经回到了北京，锻炼身体的习惯已经初步养成了，几乎每天早晚累计的半小时运动都能坚持下来，再来看Java学习和平台开发，比出差的时候好些了，心态很明确，每天不少于一

  小时的Java基础学习，每天不小于一小时的平台开发，任务量还算明确。

3、城市编辑新完成了2020年13个，修复了2019年的2个，平均一个城市的编辑时间计时10分钟还是比较从容的。

4、平台开发主要改动了下二维视图的全屏效果和几个按钮的布局样式，本来想着周五的时候能把侵蚀沟数据的处理工作推进下，但是那天状态不佳就给搁置了，数据处理要在下周有个明确的进展了。

5、平台开发中的信息发布、行政区搜索以及侵蚀沟密度分析和剖面分析功能还需要认真完善后台的rest服务开发。

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/15

1、转眼这个月又过了一半了，今天恰逢周一，实验室安排了不少的活。其中也问到了平台的进展，我回答是遇到了两个问题，一个是合作伙伴的中期考核版本无法很好的融合到升级平台中；另一个是

  外网无法访问geoserver发布的数据问题。

2、今天编辑了8个城市的矢量数据，修改了一个城市的矢量数据，还精纠正了1景OLI的2020年影像。看来最近一段时间实验室的这些活将开始成为一种常态了，必须精确安排好每天的量，控制好节奏

  才能从容应对。

3、明天开始恐怕还有一个新加的活，那就是对于高分数据的快速处理方法探索，初步定为用arcmap,毕竟这是自己最近十年最为常用的一款软件了，不能扔，还要充分利用。上手快，而且arcinfo的

  相关命令也熟练，有利于下一步的自动化技术推进。

2020/6/16

1、今天受昨夜休息的影响，效率仍然很低下，而且目标不是很明确，有些犹豫和优柔寡断，因此，效率较低，今后认准的路线一定贯彻落实坚决实现。

2、精纠正了2个城市，制备了土地利用更新的arcmap工作台更新模式，实际就是基于arcmap的土地利用专题信息提取业务流程和工作平台确立并实施。

3、仍然没有开发平台进展，也没有java的学习，所以停滞往往是不经意间，坚持一件事情不间断有多么伟大，由此可见。
<<<<<<< HEAD

2020/6/17

1、平台开发中想要解决外网访问不了geoserver发布数据的问题，原来的解决方案使用nginx代理，现在改用了神卓互联的内网映射，从手机的

   的访问速度来看，效果不理想，今晚回家测试下再看。理想的方式应该是改写jeecg-boot的后台接口，写成永久层的restful服务。或者用第

   三方的云来部署数据服务层。
=======
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/6/21

1、这周过的可真快，感觉什么事情都没有做呢。回头想想，时间都去哪儿了，每天的电视剧

  铁定是2个小时以上，周六甚至达到了6个小时+。平时的心思也没有集中到核心竞争力的

  空间信息平台开发上面，不是听闲书就是乌七八糟的杂事。心不静无以致远，远大目标始

  于当下，抓住点滴的时间碎片，才是坐拥世间最珍贵的东西，成为世间最富有的人。

2、距离上次5年的目标期限还有2年了，成为一个领域的达人，需要艰苦卓绝的毅力和努力，

  当下还有一个10年的目标，就是到2030年，实现真正的财务自由，买一个大大的house,

  带院的别墅，为此，每天都要思考，今天离目标还有多大差距，怎么弥补这一差距？

3、土地利用信息的快速提取，这周也真实体验了下，要形成这方面的服务能力，目前还

  有很大的差距，纯手工制作要花费巨大的精力不说，客观性也存疑，要有自己的技术。

4、黑土平台这周集成了预警预报的模块，尽管nginx调整了下大小写和路径，但仍然无法

  实现外网对geoserver发布数据的访问。行政区检索，信息发布，空间分析，数据整合

  入库，帮助文档，大屏完善，自动报表功能开发，还需要尽快解决。
  -----------------------周志--------------------------------------------------

2020/6/22

1、尽管今天的成果不大，没有取得大的改善，但是过程还是挺紧凑的，也就是时间利用的很充分，核心用在了平台开发上，主要攻克nginx转发上，或者说，用在外网无法访问

  tomcat发布的服务问题。

2、工作上编辑了7个城市，用了3个小时，主要是这些城市的问题较多，需要二次修改，另外，安装了erdas2015破解版软件。

3、通知了合作伙伴平台开发推进的事情，暂无反馈。

2020/6/23

1、历史的无数次经验证明，心不静干不成事，今天处理了太多的杂事，而且老被打断，效率极低，上午是精纠正的时候反复被打断，结果一上午的时间才精纠正一景影像，下午时间更是浪费，替人

  开会开了2个小时多，无聊至极，下午仅仅选了10个点，开发的事情一点都没有干。

2、用erdas精纠正遥感影像仍然存在投影的问题，等待下看看结论再干，否则都是无用功。

3、运动健身坚持不错，抽取时间精进自己的核心能力才是王道。

2020/6/24

1、今天解决了一个近一段时间比较大的难题，就是二维数据在内网tomcat8082端口发布了之后，如何通过nginx转发到80端口并实现外网访问的问题,这是一个困扰了我几个月的问题，一直没有找到

  解决思路，直到今天下午18点以后，改变了构造的二维网页调用数据的url为外网ip后，调整了nginx的转发服务的细节，如大小写，去掉最后面的反斜杠"/",重启tomcat,重启nginx,测试成功！

2、编辑了三个城市更新，遇到的所有问题都可以归为几个小类：多边形未闭合、小图斑、飞码等。

----------------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/26

1、这周上班时间只有3天，对了，周日补班一天，是4天。但是作为订立了长期目标的人来说，不应该太注重这种节日的形式，虽然节假日可以更自由自在，但是仅限于穿衣服，时间的自由组合上，而

   决不能将时间浪费掉，那样就使得过节太奢靡、浅陋，缺少内涵和底蕴，从而降低了我们生命的质量。

2、尽管是3天，但是这周解决了一个很长一段时间以来没有解决的互联网信息平台技术问题。将内网发布的服务通过nginx转发到开放的80端口，实现外网对该服务的顺利访问。

3、城市更新编辑完成了6个，安装了erdas2015标准版，实现了erdas的影像精纠正。

4、平台更新了tomcat的侵蚀沟信息，服务器端，需要拷贝geoserver中workspace里的内容和源数据内容。

5、平台实现了tomcat的平行服务，一个端口提供一个服务，然后分别转发到平台菜单上面。技术要点包含3点，分别是：nginx转发，具体服务地址填写：127.0.0.1；具体服务图层构建，具体ip

  地址填写外网ip地址；平台菜单构建，具体地址填写外网ip地址。也就是说nginx实现了本地服务端口对外网ip端口的映射后（转发），图层就已经可以在互联网中访问了。

6、笔记本电脑恢复了经典访问模式，左键单击任务栏右下角的通知处，将平板模式变暗，就切换回经典桌面。

------------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/27

1、今天是端午小假期的最后一天，整体度过的还算充实，有森林公园的自然运动，有室内的健身运动，有jeecg-boot的视频听课，还有督促儿子时间表的遵守强化，整体不算虚度。

2、平台项目中可以考虑新辟出一个module放置自己的内容，然后丰富平台中的js增强与java增强部分内容。突出要解决的问题是数据检索的视图连接功能，初步考虑建立js超级链接。

2020/6/28

1、开工了，第一天用erdas精纠正了两景landsat8的多波段影像，重新定位了下平台数据检索的问题所在。

2、平台数据检索是对平台数据库的整体检索，包含几个点，一是快视图预览，检索链接的问题，从路由的角度或者从js加强方面去解决。

2020/6/29

1、精纠正了两景landsat8遥感影像。

2、平台添加了数据检索中的超链接，用了js加强，实现了点击跳转到多维视图窗口。下面紧接着开发实现快视图预览、分类数据库设计、信息发布到本地平台实现叠加分析等功能。

2020/7/1

1、从今天开始日志放到第二天早上写，可以放到起床后或者上班后，这样就可以记录昨天一整天的活动，完整性更强，另外有助于温故知新。

2、昨天主要工作也还是两项：其一，纠正2020年的遥感OLI影像，完成两景；其二，信息平台开发，研讨下一步方案，着手分图层的前端开发。

３、为了准备ｂm检查，昨天重新安装了笔记本电脑两次，系统安装前的时间调整为单位台账中的时间（2020.2.5）再进行安装。

2020/7/2

1、昨天顺利完成了平台的分图层开发，功能上基本就是放大缩小，如果能够添加一个tab键，每张图上放些统计信息的图表就更完美了。

2、精纠正的工作还在继续，昨天累计投入了3个小时+的工作时长，大致完成了1.5景影像的精纠正。

3、运动排湿的习惯保持良好，晚饭后溜达了半小时，然后半小时的身体拉伸训练，身体出汗后状态好多了。

2020/7/3

1、平台开发部分昨天已经通过前端的ant design vue添加了tab分页，统计图表也放上了，只不过还有些bug,如果能把定制的信息补充就完美。

2、精纠正完成了2个OLI，实际上昨天的半个已经完成了，还剩下最后3景的工作量。

3、昨天办公室加班有点晚了，大概晚上9点左右才回家，主要是折腾json数据的前后端配合使用，不过收获还是不小，真正理解了如何调用。

------------------------------------------------------7月第一个周志--------------------------------------------------------
2020/7/5

1、端午节后的一周，连同放假补班本周共上6天班，主要干了两项工作，遥感影像配准和平台开发，完成了10景影像的配准，平台开发新增了前端ant design vue下的单图层服务模块。

2、通过具体的服务开发实现，对vue有了新的认识，特别是对组件的引用，函数的书写，以及后台数据的调用都深入理解了一层。

3、周五进行了bm检查，是空天院自己组织的自查，但是还是发现了问题，那就是对于上网本中的数据和综合信息管理不够严格，深刻反省了下，分类整理电脑信息，实现数据信息的物理隔离。

------------------------------------------------------7月第一个周志-------------------------------------------------------

2020/7/7

1、昨天竟忘记了日志，周日移动硬盘到了，把笔记本的数据分类整理后断网，然后悉数导入了移动硬盘，其中瓦片数据传输的特别慢。

2、周一继续平台开发和影像精纠正，纠正1景；平台的分层统计信息后台json数据已经处理了一部分。注意一级菜单组件配置的问题，踩过的坑。

2020/7/8

1、截至昨天为止，历时3个工作日，把单图层服务的资源环境背景部分告一段落了。另外，影像精纠正的15景数据也完成了。

2、今天之后的目标明确下：a.三维数据服务（rtk) b.大屏服务 c.geoserver的feature发布与调用（提供属性查询服务）d.大沟追踪定位

2020/7/9

1、昨天下午下班前和同事谈及投资股市期货的事情，晚上一兴奋又做多一手PTA，实际违背了买阴卖阳的基础规则，买完后就后悔了。

2、正确的规则简单实用能赚钱，期货：a概率为王原则，概率大为凭选择做多做空；b止损为王，少吃多餐原则，每次止盈止损以较小者为限。

3、期货原则：c多不做空，空不做多原则，均线多头排列时不做空，均线空头排列时不做多。d顶背离为主，底背离为辅原则。发生背离才入场。

4、股市原则：价值为王，一只股票没有翻倍的潜力坚决不碰，业绩不好的不碰，没有活跃起来的股票不碰。即：多头排列，底背离，市盈率高。

5、人的精力在早上往往比较充沛，到了晚上就会大打折扣，这是自然规律，所以要遵循晚上尽早入睡的习惯。

6、昨天临下班前vue-cli-server竟然罢工了，百度了下：原因未明，解决思路是把nodemodule文件夹删除后，重新安装依赖（npm install）

7、dataV的发展趋势比较迅猛，昨天开始正式接触了一个大屏数据展示组件库，适宜学习使用的开源组件库：http://datav.jiaminghi.com/。


-------------------------------------------7月第二个周志---------------------------------------------------------------------

2020/7/11

1、在记录时间的时候，对时间的感觉就是最敏感的，同时比以往任何时候都更能明白“时间用到哪里去了”这件事。

2、今天是周六，我坐在办公室的服务器机（同时也是我的上网工作机位）上开始刚刚过去的一周的记录。

3、现在回想起来，我在20年前曾经的工作梦想已经实现了：“办公室有自己的电脑位，所有的工作就是在电脑上做。”

4、20年前作为讲台上的一名基础教育工作者，每天备课、上课、讲课，自己的知识仅限于所教所想了。从个人知识发展的角度，进步显著。

5、上周的平台开发主要分为两个模块的开发：首先，单图层开发用了3个工作日，是基于ant design vue做的组件开发。

6、其次，大屏服务上手了datav的组件库学习，除了个别组件还没有走通外，对自己的首个diy大屏期待满满。

7、另外，对大前端技术有了更深的体会和更广阔的设想。自己很快就可以在博客上或github上逐渐发布自己datav组件作品。

8、这周还有一个很重大的事情，那就是恩师认可了我的新专业方向：“空间信息平台开发”，尽管接触这个领域的研究已经10几年了。

9、为此，我一定不能辜负自己三年之前开始的5年之约，还有10年规划。

------------------------------------------7月第二个周志----------------------------------------------------------------------

2020/7/13

1、周末两天时间过得并不健康，主要表现就是睡眠不足，原因就是没有遵守每晚11点前必须入睡的规则，白天就像得过一场大病，精神萎靡。

2、晚睡的原因有二：一是晚上还在追剧；二是开发大屏组件。开发大屏组件本来是主要任务，但是由于旁边开着追剧的电脑，很快就主次倒置了。

3、尽管不怎么健康，但是截至今日凌晨2点半左右，大屏组件的具体展示内容框架已经基本确定，datav的chart画图的option数据已经走通了。

4、对于vue的js的import逐渐用的有点感觉了，在main.js中import该js插件，然后use该插件，就能在具体页面开发中愉快使用该插件了。

5、“开发高手”练成的过程除了摘取优美的语言、精致的画面，神秘的骚操作算法怎么可少呢？git进行原始积累，石墨完成初步提炼，博客升华。

2020/7/14

1、周一将大屏组件整合到了项目中后，发现还是有些出入，主要涉及边界调整css的内容，特别是relative定位的margin非常好用。

2、大屏组件的底部是填充功能的轮播走马灯效果，ant design vue的组件引入非常便利，关键是ps拼出宽高确定的漂亮原图。

3、windows下面的ps默认不支持随意拖拽，需要修改注册表

  regedit的key_local_machine/software/microsoft/windows/currentversion/policies/system/enablelua 

  右键修改值为0然后重启电脑可以解决问题。

 4、昨天思考了快乐的本源，“别人认可的快乐”与“自身变得强大的快乐”相比较的话，后者应是更深层次的快乐。儿子比较了好久认为都很快乐。

 5、大屏的框架已经安排好了，里面的每块内容可以按需替换，中间的主题图内容暂时放置了东北黑土的边界组件，里面可逐渐增加新内容。

 6、datav的展示或是一个大有可为的方向，如何展示的设计本身就很有创造性，加上专业性更会如虎添翼。

 2020/7/15

 1、昨天下午老师对平台提出了很多问题，比如画框查询、按照label属性查询、分类型查询都必须要有，这是平台基本查询功能。

 2、老师还说：平台中侵蚀沟的治理信息需要加强一些，哪些沟是治理的沟，用了什么措施，治理的成效如何，这是平台要具备的基本信息。

 3、平台的搜索菜单框架又丰富了一些，主要是lst,并准备将ndvi、evi、侵蚀沟rtk等数据也放入搜索菜单栏，另外，遥感影像数据也放进去。

 2020/7/16 周四 农历五月二十六

 1、制备了平台的ndvi,evi和遥感影像的菜单信息，并制备了lst,ndvi的图例信息，lstd和lstn一样的图例，ndvi与evi图例信息一致。

 2、需要注意的是：qgis的sld文件中的option值是不允许有>,<或区间信息的，也就属性值的区间信息须有两个一样的色块表示。

 3、并完成了lstn的2000年数据入库。浏览了一些查询检索空间数据库的帖子，初步理解是geoserver仅提供了矢量的wfs发布，栅格没有。

 4、对于栅格数据的属性查询超图有一种解决思路：iclient为国产的超图开源软件，里面有丰富的示例，基本可以满足普通项目的需求。

 5、第二种思路是借助arcgis api for js进行gis服务的开发。

 6、第三种思路是纯开源模式的，就是openlayers+geoserver创建自己的gis服务。辅助udig或qgis制作地图要素。

 2020/7/17 周五 农历五月二十七

 1、确定了第二种思路解决属性查询的问题，就是本地部署arcgis api for js，毕竟用了arcgis这么多年，有经验和教训在里面。

 2、确定了平台首页的主图部分采用三维球叠加侵蚀沟信息，毕竟里面的侵蚀沟rtk和地形数据都需要三维来呈现效果。

 3、确定了平台的远期目标和近期目标，远期目标是实现评估信息的随意定制和展现，期限为3个月，截至10月中旬。

 4、近期目标是实现图层的属性查询，期限为2周，截至7月底。

 5、并初步确定了平台的数据查询菜单和近期部署新版的内容结构。查询可以分为平台普通查询与综合查询，综合查询中放置属性查询。

 6、综合分析与评价中放评估信息的定制模块。

2020/7/18 周六 农历五月二十八

1、顺利发布了平台717版本，初步完成了综合背景数据库图层的发布任务。

2、发现了geoserver的一个style样式发布的query选项，选中则能保证栅格的grid属性值可查，这是解决栅格属性查询的重要突破口。

3、平台开发新版后除了备份部署成功的文档，还要备份开发当前版本的源代码。这两份备份都要带上日期属性，都很重要。

2020/7/19 周日 农历五月二十九

1、新发现了一个问题，arcgis api需要arcgis server配合，超图也有发布服务环节的限制，最靠谱的就是openlayers+geoserver这条路前景看好。

2、修正了lst2000n的图层发布。

3、尽管克服难关很重要，但是也要以完成任务为首要目标。为了少走弯路，节省时间，提高效率，还是先把会做的，有明确思路的完成，然后再抽时间攻坚克难。

-------------------------------------------------------7月第三个周志------------------------------------------------------------------------

2020/7/19 周日 农历五月二十九

1、这周总体来说效率比较高，平台在增加了单图层服务和大屏侵蚀沟监测网络模块后顺利发布，明确了下一步的工作目标。

2、ant design vue和dataV 组件库配合photoshop的使用制作大屏首页整体效果不错。

3、ol+geoserver的开发思路，必须要提高自己的js水平。

4、要走通信息发布、侵蚀沟密度分析与地形剖面分析这几个模块还要依赖自己java水平的增强。

5、量上的工作，也即有明确思路会做的工作，目前还有侵蚀沟治理方面的数据制作、野外图片鹰眼效果展示、侵蚀沟rtk的数据处理和展示。另外还有就是新版替换和数据备份。

------------------------------------------------------7月第三个周志---------------------------------------------------------------------------

2020/7/20 周一 农历五月三十日 晴 空气优

1、昨天写了一篇日志和一篇周志，是一边看着电视剧一边写的，好像周末就需要这种放松，大脑才算真正经历过休整。

2、晚间看了一会儿js菜鸟教程，真是透彻的教程，对每个函数的描述和应用介绍非常到位，是夯实基础的好教程。

3、或许是看教程累了，到了晚9点才开始晚餐，吃了一堆的垃圾食品，满足了口腹之欲望，但是离我要的8块腹肌好像又远了一段。

2020/7/21 周二 农历六月初一 晴 空气良

1、晨跑和晚间的拉伸在坚持，尤其是经历了一天空调摧残后的身体更需要积极排湿，跑着，动着，人体的机能在可感知的增强。

2、三十之前追求样式，三十以后追求品质，而今四十多了，生活品质......,好像更明确了自己想要的，踏实的做点事情能让我更有活力。

3、openlayers作为地图操作的超级js库，随着版本的换代越来越强大了，不能抱着旧版不顾新版的优势。

4、解决了ol的全屏控件应用。

5、修正了lstn的图层发布问题。

6、制作并发布了3gully图层和样式。

7、晚上学了30分钟ol6示例。

2020/7/22 周三 农历六月初二 晴 空气良

1、昨天平台增加了精确定位点闪烁的功能，是openlayers+css实现的。

2、补充了平台20条监测沟的信息，发布g20s图层服务。

3、补充了20条沟中部分沟的动态监测播报信息，调整了播报的行列大小。

4、进一步明确了首页主图的内容框架，二维实现分布现状、互操查询、点击显示二维沟信息，配置转三维视图按钮，再点击进入三维沟rtk展示。

5、尽快完成当前任务，然后布局信息发布、行政区查询、三维分析的开发内容。进一步实现定制查询和分析报表。

2020/7/23 周四 农历六月初三 晴 空气良

1、昨天平台初步完成了20条沟的动态播报信息模块。

2、调整了左下和右下的动态装饰相对位置。

3、限于目前的js功底，用了大半天的时间暂未解决popup的点查询功能。

4、埋头苦干是必须的，志向高远也是必要的，行百里者半九十，在完善和丰富平台的功能进程中，每一分都是艰巨的，更应心怀初心。

5、原生的js和java，在未来很长一段时间，都是每天必备功课，基本功要扎实，平台才能玩的溜。

2020/7/24 周五 农历六月初四 晴 空气优

1、昨天平台解决了点选查询的问题，是调用geoserver发布的wms服务的专题数据信息，需要解决geoserver发布数据允许跨域调用的问题。

2、不同的端口、不同的服务器都算跨域，需要jetty网站下载两个jar,放到geoserver的WEBINF中的lib内，然后放开web.xml里面的跨域设置。

3、图层服务较多，除了lst,ndvi,evi没有植入点选按钮功能外，其他图层都已经植入。

4、黑土平台-专利成果-科研项目孵化-新成果-报奖-成果转化，反复迭代几次，凝练科研问题，解决科研问题，摘取科研成果。

5、微信阅读的AI原声做得不错，昨晚听了会书，可以满足阅读的需求，也能缓解眼睛的压力，好！

----------------------------------------------------------------周志---------------------------------------------------------------

2020/7/26 周日 农历六月初六 阴 空气优

1、昨天去项目办帮了一天工，看来周末偶尔加个班也不错，晚上睡的很香。

2、这周围绕首页大屏模块，补充了20条沟的信息，体现在以下组件：滚动播报，胶囊图和折线图，还有主图的20条侵蚀沟分布图气泡效果。

3、围绕平台的查询功能，实现了点选查询效果，通过解决geoserver的允许跨域访问配置，并依托Openlayers对发布图层wms信息的调用实现。

4、将点选查询植入了除lst,ndvi,evi之外的所有单图层服务中了。

5、vue比较配套ol6的写法，首页主图采用的html写法，引用js和css的方式都不同，两种方式尝试了很多次，也加深了对vue的应用理解。

6、有一个问题就是vue做的专题图层服务并不是提前渲染的，所以打开的时候可能是没有数据的，需要点击别的图层才能正常显示，需要尽快解决这个问题。

7、首页主图现在是通过jquery获取侵蚀沟的类属性，然后alert跳出弹窗实现侵蚀沟信息提示的，这个体验很不爽，也要尽快使用Popup来代替。

-------------------------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/7/27 周一 农历六月初七 阴 空气良

1、昨天写了一篇周志，周六去项目办一整天。

2、昨天补了几次睡眠，上午一次，下午一次，看了3小时+的视频电视电影。晚上开车带领老婆孩子出去溜了几圈。

3、平台的首页主图信息框提示需要马上修改。

2020/7/28 周二 农历六月初八 多云 轻度污染

1、昨天用jquery实现了popup的信息框提示功能，效果还算满意。

2、下一步工作是rtk的三维展示，点击图层上的闪烁沟，进入该条沟的三维rtk界面。

3、另外，不能放松对feature图层的属性查询功能，高亮显示效果，月底已经不远了。

2020/7/29 周三 农历六月初九 多云 空气良

1、昨天去项目办帮工一天，上午培训，下午集中干活。

2、晚上回来带领儿子女儿出去兜风，步行街月色码头早已人满为患，唱歌的跳舞的，人挨人，好不热闹，疫情也是把人给憋的不轻。

3、中午的暴饮暴食摧残着我的肠胃，实在是个教训，吃的时候是痛快，吃完了之后好久都很痛苦，何必呢？！！！

2020/7/30 周四 农历六月初十 多云 轻度污染

1、昨天又折腾了一天的首页主图内容，痛定思痛，感觉首页的主图还是要突出重点，打开就是眼前一亮的感觉，不需要太多的互动操作。

2、基于这一考虑，决定摒弃主图的ol思路，专攻首页纯dataV模式，这样的好处还有一点，避免了和其他单图层服务调用后台的冲突。

3、那单独的侵蚀沟网络还需要一个单独的模块来做，正好可以放到左侧导航栏的一个菜单中，做ol的单图层服务。

4、任务量的工作目前还有：照片展示部分的鹰眼效果图制作，轮播影像的加宽效果制作（两侧留白并且居中显示可能好点）。

5、当然还有高分影像的切片入库，rtk的配准处理等内容。

6、好像js的es6必须要攻克了呢，因为新版的ol都采用了这种写法，需要学习es6规范，es6在html和vue中的不同使用方式。

2020/8/1 周六 农历六月十二 阴 空气良

1、平台首页主图算是暂时搞定，是基于echarts的网页开发，免费Json边界数据是下载了阿里云的geojson，然后在qgis中编辑了下，主要是删除了内蒙的几个区域，merge了东北边界。

2、echarts绘图可以设定附加点信息图层和相应的图例，显示信息是通过series来实现。

3、暂时少了点击事件，貌似echarts中带有选中点击的功能组件。

4、周四晚上自己一床睡觉本来觉得能睡的更好，实际不然，熬夜到了2点多，追剧玩手机，恣意放纵，第二天的晨练也取消了。从某种意义上来讲，陪伴孩子一起成长也包含自己的成长。

5、周五平台进展还算顺利，主要实现了echarts图的一些属性修改。

----------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------

2020/8/2 周日 农历六月十三 晴 空气优

1、本周主要是将首页主图的ol制图替换为echarts制图，可以有效解决导航切换的时候某个页面不出现的问题。

2、侵蚀沟网络的ol制图进行了较大的完善，应将其置入左侧导航栏的一个服务单图层。

3、rtk的展示进展甚微，主要是三维的dem没有搞定在cesium中的区域展示。

4、睡眠有一个晚上不好，主要是到了晚间还在追剧，略显幼稚和不自爱。

5、简单就是道，而道生万物。晚间的催眠曲还是抗噪的良药呢。

6、家传文化，需要抓，能够使人厚重和抗击浮躁。

-------------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------

2020/8/3 周一 农历六月十四 空气优

1、昨过的很充实，运动，提升，带娃都有。

2、bili的山东大哥讲vue很透彻，好资源！

3、奥海的鱼真的很可爱，原来喂鱼这么h。

4、毛笔隔久了拿出来耍耍也是这样的有趣。

5、还有下棋和音乐也没耽误，很棒的周日。

2020/8/4 周二 农历六月十五 空气优

1、昨天去阜成路帮工一天，是截图，位置定位不准确的或者边界套合地物不精确的进行影像截图，然后简单问题说明反馈。做了133个图。

2、因为中午没有午休，所以下午较早收工了，带领孩子逛奥海，他们很高兴去奥海喂鱼，回家的路上去单位的小卖部买点自己挑选的零食。

3、晚间早睡，大概晚9点左右，陪孩子睡觉睡眠都不错。

2020/8/5 周三 农历六月十六 多云 空气良

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、在tooltip中写click函数实现元素点击。

3、找影像帮同学，基础研究的数据采集需求。

4、多元数据的综合分析定制服务。

2020/8/6 周四 农历六月十七 多云 空气优

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、看了中科星图的演示系统，影像驱动，三维效果，专题图陈列，双屏对比，大屏骨架，注重整体。

3、下载了一景最新时相的研究区google影像，发送过去看是否满足需求。

4、继续进行平台的研发，tooltip中尝试一个假设语句的js效果，想要实现click提示侵蚀沟信息的效果。

5、后续平台紧急的工作还有：影像切片、鹰眼效果、属性查询、三维分析功能、新版迁移等。

2020/8/7 周五 农历六月十八 晴 空气优

1、重纠正了一景数据，改为erdas软件纠图。

2、上午折腾换显示器，显卡，但是显卡安装到服务器后声音太吵，下午上班后就换回来了，下午开了一个多小时的研究室会议。

3、会议主题是对自然资源部项目的思考。围绕国家三调成果的质量检查和综合分析展开思考。平台的对口需求应该向这方面靠拢。

4、会议还涉及了一个湖泊的消退过程，从1984-2016年下载了33年的google影像，以提供长时间序列的演变证据和分析数据。

-------------------------------------周志--------------------------------------------------------------

2020/8/9 周日 农历六月二十 晴 空气优 

1、本周用erdas重纠正了三景影像，用时一天半。

2、去项目办帮工一天半，包括参观中科星图的数字地球。

3、帮同事找湖泊的高清google影像，并尝试分析，用了一天半。

4、折腾换显示器折腾半天，开会半天。

5、平台开发几乎没有进展，只有首页的主图中增加了一个点击alert事件。

6、意气风发的时候不是工作进展快的时候，平淡中出现奇迹的机会大些，要低调内敛的生活和工作。

7、既然选择了技术流，那就多用些时间和精力在上面吧，这是看家的本领，其他辅助的东西可以少分配点时间。

----------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/8/10 周一 农历六月二十一 多云 空气优

1、昨天整理内务，将家里主卧的小床挪到了小南屋，南屋感觉一下子舒适了好多，主卧也宽敞了一些。优化生活就从整理内务开始吧。

2、本来想着把手提电脑的开发环境也更新到最新版的工作进度，但是昨天没有做到，缺乏坚强的意志力，好像我晚上的意志力很弱。

3、今天开始更新开发环境至最新版的jeecg-boot2.2.1,预算时间为今天，本周计划实现平台的属性查询和空间分析功能，周末争取发布新版。

2020/8/11 周二 农历六月二十二 晴 空气良

1、平台升级为jeecg-boot2.2.1版框架内核，主要进行了前端标志和logo的改写，量上比较大的工作在菜单配置上。

2、发工资了，留下自己1000+零头，其余上交家里的领导，真是欢喜的一天。

3、师兄发来了纠正好的dem，希望有好的三维效果。

4、今天起，培养孩子早睡早起的习惯，早7点前，晚8：30前熄灯。相应的，下午6：30之前必须下班回家。

2020/8/12 周三 农历六月二十三 阴 空气良

1、着重实验了沟的三维效果，其中让师兄帮助下载了一个用于地形切片的工具插件程序，效果还是没有出来，需要继续实验。

2、解决了平台中自带大屏diy的不显示问题，侵蚀沟综合治理示范模块，问题在于新版中的大屏的java程序将索引的目录定位改动了。

3、睡眠环境还需要改善，目前来看有点通风不佳，然后是噪音有点大，夜间如不能入睡，能否上java?!!!

2020/8/13 周四 农历六月二十四 小雨 空气优

1、折腾了大半天的水经注代理模式下载，“站大爷”还是比较给力的免费代理资源，但是确实也要有点反复实验，反复受挫的决心和勇气。

2、下午重装了arcgis,原因是安装了一个版本的python后，不管卸载与否，都不能打开toolbox面板了，秒退，重装解决问题，顺便也解决了

3、arcscene的三维视图叠加效果，想要有好的效果，数据源是关键，等同分辨率大小（调节后）且等同区域的dem和高清影像必不可少。

4、时间卡的比较准时，晚上的暴雨创造了可贵的凉爽环境，睡的比较惬意，继续三维，解决剖面分析和沟谷密度分析的问题。

2020/8/14 周五 农历六月二十五 晴 空气优

1、昨天早起（大约5点），家里的工作站上注册了cesium ion的token（令牌权限）,可以免费使用全球的地形和bing高清影像的浏览查询权限。

2、经过了大半天的实验集成vue+cesium，最终证明现在的主流demo开源资源还远远不能支持vue版的cesium渲染技术应用，故暂弃之。

3、下午5点后，忽然成功解决了剖面分析的问题，当然借助了早上注册的ion地形资源和网络开源的代码demo，看来困难也没有那么大！！！

4、当务之急，集成剖面分析，搜索密度分析和属性查询资源，尽早解决掉，还有量上的菜单配置问题。

2020/8/15 周六 农历六月二十六 小雨转多云 空气良

1、将剖面分析功能模块集成到了平台上，运行的地形数据和影像数据都是国外服务器上的，虽然比自己的切片调用要快一些，但是总感觉自己服务器上的调用应该更快。

2、依据这个思路寻找速度慢的解决办法，找到了水经注的中间件发布工具，实验了一把，确实较快。大约是5秒和15秒的差距。

3、抽时间就下载高程和高清影像，以供实验室和项目使用。紧急为817的发布做准备。

----------------------------------------周志---------------------------------------------------------------------
2020/8/16 周日 农历六月二十七 小雨 空气良

1、升级平台内核框架为jeecg-boot2.2.1新版，配置菜单和新功能完成率为99%。

2、走通了平台的三维剖面分析功能。

3、三维显示效果的思考与推进，主要是下载三维地形和高清影像，另外注册cesium的ion令牌，可免费调用高清影像和地形。重装arcgis。

4、水经注的中间件安装与发布实验成功完成，在windows系统和centos7系统都可以。调用中间件发布数据明显比直接调用瓦片快速很多。

5、周末的实验室2小时计划还是非常高效率的，完成了最大任务量的菜单配置工作。

6、周末的下午加班其意义不在于加班本身（不是做给任何别人看的），核心意义是让我更加尊重时间，珍惜时间，让时间管理更加科学化。
---------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------
2020/8/17 周一 农历六月二十八 阴 空气良

1、昨天周日办公室2小时，高效完成了菜单配置中的ndvi,evi及其点击查询功能配置。

2、上午与儿子同学父子去奥森玩耍运动了一圈，回来感觉很疲劳，午休补觉。

3、与其说是周末加班，不如说是充分利用办公室资源，毕竟人的全面发展才是最高追求。

2020/8/18 周二 农历六月二十九 阴 空气良

1、周一大早开会，讨论左组织的察罕淖尔湖面变小的原因及对策，从面积变化，降雨量变化，水浇地变化，地下水位变化几个角度展开。

2、思路是清晰的，但是综合分析略显不足，证据链并没有有机结合形成组合拳有效击中目标，还需进一步组织语言，搜集关键证据。

3、下午把LST的点击查询功能发布，共计96个图层的点击查询功能，实际是vue的单页面改写。

4、下午5点以后开始忙活817平台新版发布的事情，幸亏前期有相当丰富的经验积累，仅折腾两次就在19：30顺利发布成功。

5、晚上回家测试新版的首次访问速度，竟然毫无停顿的打开页面，真是很大的改进啊，压缩机制产生了神奇的效果。

2020/8/19 周三 农历七月初一  阴 空气优

1、忙乎了大半天的时间阅读cesium的geocoder相关重写方法，有天地图的，有超图的还有高德、百度的，暂时还没有走通环节。

2、解决了几个菜单配置的小bug。

3、遇到问题的态度很重要，害怕麻烦变为喜欢麻烦很重要，黑土平台只是技术积累的一个起步，高超的技术才是永恒的追求。

4、继续geocoder，继续线密度分析，不能再偏了。 

2020/8/20 周四 农历七月初二 多云 空气优

1、又研究了一天的geocoder,要想拥有自己知识产权的geocoder,必须要整理数据源，县界地图，省市县的json,二者一一对应实现检索。

2、借助网络的地理编码后期再跟进，着重百度api比较强大。

3、频繁的ip被限制，就想起了翻墙工具，下午主要在捣鼓翻墙的相关操作，最终确定了shadowsocksR的产品来暂时使用，还未走通。

4、早起晨练，想起了20年前在沂蒙老家的乡村晨练，那是刚参加工作的头几年，满怀激情，目标明确，跑，让我充满斗志和激情。

5、都是晨跑，不同的是由乡间的小道晨跑变为祖国首都繁华区的晨跑，这20年，跑出了个城乡巨变，再有20年，将跑向何处？

2020/8/21 周五 农历七月初三 晴 空气优

1、主要对shadowshocksR做了些下载的尝试，下载的tms切片产品可供cesium的直接调用需求。只需安排级别准确，瓦片可以放置不同区域的。

2、另外，cesium调用需要一个tmsmapsource.xml文件，说明级别的分辨率之类的信息。

3、全国的数据如果用水经注的压缩方式大概要用7t左右，如果是纯瓦片格式大概上百个t以上。

--------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------
2020/8/24 周一 农历七月初六 小雨 空气优

1、上周接触了shadowshocksR，在https://hyss.org网站购买了一个月的vip,主要用于数据的下载，一个月给500G的流量。

2、上周发布了新版的bsg，是基于jeecg-boot2.2.1稳定版内核框架发布的。

3、折腾了几天的geocoder,最终证明还是要基于自己写的代码查询json才能真正支持离线查询和线上查询，暂未走通。

4、下载了部分支持三维模型的影像和高程数据，这周跟进完成三维的数据源下载和大致实现。

5、周末两天没有一分钟观看代码或写代码，没有办公室的2小时，两天纯粹整理内务，陪娃还有修车，时间匆匆而过，时间不抓是不行的。

6、目前，帮助文档还是空白，影像图层空白，三维侵蚀沟网络没有跟进完成，数据总览表未跟进完善，侵蚀沟密度分析，行政区查询

7、属性查询，定制和综合分析都没有完成。本周争取有所突破。

---------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/8/25 周二 农历七月初七 晴 空气优

1、上午下载了扎尔屯市的高清影像和地形，10-15级的地形并不大，只有几十兆，影像10-19级却有4个G以上，解压瓦片后达到30多个G。

2、下午实验室小会从2点一直开到了5点半，讨论了实验室的两项任务：土地利用和城市扩展的进展情况，另外对各个项目的进展情况分别说明。

3、继续下载数据，实验三维显示效果，开发帮助文档，行政区查询跟进争取拿下。

2020/8/26 周三 农历七月初八 多云 空气优

1、上午继续下载拜泉县监测沟附近的高清影像和地形。

2、cesium的三维分析需要提上日程，可以重点突破三维分析技术的凝练。

3、平台的评估分析技术重点关注，可实现大系统平台的便利化集成。类似模块化、离线版的功能发布。

4、下午半天请假在家陪娃，听了一丢丢的vue模式开发理念。google工程师开发的vue框架，市场占有率大概是80%+。

2020/8/27 周四 农历七月初九 多云 轻度污染

1、主要处理用于展示三维的数据，扎兰屯市的影像和地形数据，看样子好像不能缺少全球的前面几级数据，否则不能正常调用。

2、因为前一天睡眠不好，整个下午都是昏昏沉沉的，可见良好的睡眠有多么重要，不会休息就不会工作！

3、应该好好思考qgis的二次开发，erdas的模型调用对于平台的意义，对于集群计算的意义。平台对接软件的集群计算研究，大平台技术思路

4、一时感觉能改造世界，一时又感觉对任何事都无能为力，这是身体状态决定的思维巨变，要逐渐理解自己的身体密码，才能更好应对。

5、继续三维模块的实验，剖面分析数据替换为本地服务器数据，行政区检索继续跟进。思考下年初的专利部分内容如何满足验收，跟进插图采集。

2020/8/28 周五 农历七月初十 晴 空气优

1、主要还是整理三维需要的高清影像和地形数据，一是从下载好的全国地形中挑出10个监测点的地形10级瓦片，二是用10级瓦片编号下载

2、高清影像历史数据，主要是2018年和2019年的数据，最高19级瓦片。下载基本完成，但是有些瓦片没有下载成功，需要重新下载。

3、继续研究瓦片的显示速度问题，如何能在本地调用的时候达到理想的显示速度，是重点要实验的。

----------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------
2020/8/30 周日 农历七月十二 阴 空气良

1、围绕三维地形，下载完成侵蚀沟监测网络的10个监测点地形10-15级和高清影像10-19级，下载范围是每个监测点所在的10级网格范围。

2、上周给老爸买票然后让他周六过来了，一方面是让老爸帮忙看看孩子，另一方面，也趁着天气凉爽的季节让他过来住住，享受下天伦之乐。

3、平台进展整周比较缓慢，受下载数据的拖累，机器运转的很慢，实际也是思维偷懒，感觉好像只要机器没有闲着等同自己充分利用时间。

4、周五的时候编辑了3个城市的图形。

5、思维变慢还是与自己的时间任务分配关系密切，今后应该在任务量的管理分配上多下点功夫，争取有个比较好的时间投入产出比。

6、实际上平台方面还有帮助文档的编写，因为源文件太详细具体，自己的写作反而受其影响感觉无从下笔，应该在下笔前先有清晰的思路。

---------------------------------------------周志-------------------------------------------------------------------
2020/8/31 周一 农历七月十三 多云 空气优

1、昨日坚持了周末实验室2小时的约定，但是效率并不理想，想要下载东北的地形瓦片，软件自动跳出，无法完成下载。

2、周日早起去陪女儿的幼儿园入园体检补了个抽血，孩子尽管平时在家演练打针的游戏乐此不疲，但还是有点怕疼，哭了鼻子。

3、上午和女儿一起去办理了社保卡的北京银行关联业务，并办理了北京银行的卡，开通了北京银行手机银行，周末也上班，赞。

4、晚上看了2个小时+的非我莫属，又看了一部电影——横空出世，已经到了晚11:30了，躺下后难以入眠，玩象棋到了凌晨2点以后，哎！

5、为了防止这种无意义的损害身体的行为，今后晚上8:30以后的晚间一律杜绝使用手机。不安排晚间的学习和一切任务，放空大脑，充分休息！

2020/9/1 周二 农历七月十四 晴 空气优 

1、新的一周开始第一天状态就不好，主要是因为前一天的睡眠非常差，继续尝试三维的显示效果，对下载的三维地形和高清影像进行调用处理。

2、中间件目前来看发布是没有问题，关键是调用的方法问题，调用速度暂时也不是很理想。

3、晚饭后的散步非常重要！需要长期坚持，形成好习惯，昨天睡前没有看手机做到了，看了会纸质书籍，睡眠非常好。

4、继续三维和中间件的测试，线密度分析！线密度分析！线密度分析！

2020/9/2 周三 农历七月十五 多云 空气优

1、昨天有点小突破，实现了服务器端的地形、高清影像的发布与调用，地形数据是水经注那边给免费提供的，大概30多个G，需要将中间件发布的

2、服务进行转发到统一的外网80端口上，避免跨域访问后方可正常访问和调用数据，访问速度还是不理想，需要继续探讨原因。

3、腾挪数据是个很耗费时间的事情，必须认真考虑放置的具体路径，尽量减少移动。线密度分析看了些网页的参考，进度甚微。

4、继续三维和中间件的测试，线密度分析继续！

2020/9/3 周四 农历七月十六 晴 空气优

1、昨天安排的事情有点多，上午去女儿的幼儿园领取被褥，填写材料，下午又和幼儿园的老师见面，因此工作上的内容主要就是下载数据。

2、目前面临着中间件发布的地形数据剖面分析竟然捕捉不到瓦片。放大到比较清晰的级别后。

3、晚上散步后在自己的小床上看了会java的思想编程，是一本真的仔细反复阅读的java学习书。将java编程概括的很好，便于理解透彻。

4、继续测试三维，继续线密度分析！

2020/9/4 周五 农历七月十七 晴 空气优

1、昨天主要还是测试三维高清影像和地形，大部分时间是技术员在远程调试，值得傲娇的一点是，所有软件技术员的操作目前几乎都能看明白。

2、在测试发布数据的时候，技术员安装了一个globlemapper软件，打开在线地图并且编辑效果真心不错，以后有类似项目可以使用。

3、下午去办理了校园临时卡的退卡，去枫林绿洲送了一份材料，接着给张老师调换书柜，间隙时间看了几眼远程操作地形监测情况。

4、cesium的内部源码还是很有必要搞搞清楚，将来三维人才会很抢手，项目运作一定会用得上。

5、白天上班时间js,晚上个人时间java,这将是个不错的学习安排。

6、今天继续调试三维，主要是地形发布，继续线密度分析！

----------------------------------------------周志-----------------------------------------------------------------

2020/9/7 周一 农历七月二十 多云 空气优

1、上周主要进行了三维地形的中间件发布调用测试和相关的调试工作。整体效率比较低，没有实质上的开发突破与体悟。

2、全国地形数据下载了三次，自己下载一次，百度网盘下载两次，期待最后一次的正确地形数据。

3、大数据听上去高大上，实际上基本问题的解决要远胜于这种华而不实的空中楼阁，哪怕是很小的一个问题。 

---------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------

2020/9/8 周二 农历七月二十一 晴 空气优

1、新的一周第一天过得很颓废，原因很简单，周日的时候熬夜到了凌晨2：30以后，周一整体都没有精神。“我是一个早睡早起的人。”

2、快要下班的时候发现了剖面分析跑不起来的原因。也很简单，就是把cesium的图层选择器打开就ok了。  

3、cesium作为一个功能强大的优秀前端二三维一体化js库，应该充分吸收其源码的精华，理解每个功能模块的思路，模仿并掌握。 

2020/9/9 周三 农历七月二十二 晴 空气优

1、制作了一张东北黑土区的google影像10级网格，但是影像下载了一会就被限制了。

2、找到了线密度分析的一些思路，就是用Openlayer的长度计算与面积计算api，然后对二者求商即可。

3、线密度分析争取今日出效果，完善平台的帮助，数据列表，信息发布等模块内容。 

2020/9/10 周四 农历七月二十三 晴 空气优

1、慢即是快，是说学习的时候一个知识点的掌握要经历一个漫长的思考，深入的理解，才能最终掌握，实现本质的改变，慢非慢！

2、昨日重新翻开廖雪峰的ol3 primer教程，研读了其中添加线，多边形还有圆形的demo加讲解，受益匪浅，深入理解才会提高。

3、在2dlook中新开发了一个功能模块searchA.html,实现属性查询，点击显示闪烁点处侵蚀沟的地理信息。实现功能为主，追求代码优化为辅。

2020/9/11 周五 农历七月二十四 阴 空气优

1、 对待繁杂的编程任务有的时候真的感觉很无力，因为好像程序完全不能随心所欲。昨天实现了绘图，当然是找的网络demo,没有吃透。

2、绘图计算面积是实现了，但是怎么用绘制的图与发布图层进行交互，比如查询，统计啊，分类显示等等，暂时没头绪。

3、昨天晚上变了床铺，不用睡地铺了，但是好像睡觉并不踏实，这与身体训练不够努力，上床太晚都有很大关系。 自由散步都没有进行！！！

--------------------------------------周志-------------------------------------------------------------------------

2020/9/14 周一 农历七月二十七 阴 空气良

1、解决了剖面分析的一个bug,就是图层选择要打开才能正常分析。

2、制作了东北黑土区的10级网格下载编号。

3、实现了拉框操作，并实现了画框完毕后新画框时自动删除已有的绘制图框。

4、早睡早起这件事并没有做好，主要是老毛病又犯了，晚上追剧，无聊加慢性自杀，脑子有坑的表现。

5、珍惜时间，好好休息，从这周的第一天就要做到。

------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------

2020/9/15 周二 农历七月二十八 阴 空气良

1、协助早餐，午餐和送孩子，陪孩子一起练字和运动。

2、没有写一个代码，打开idea并关闭idea,关于平台有点停滞不前。

3、抄写了小窗幽记中的几句经典句子。

4、为开源大赛做些准备，开发平台的亮点，增加自己的原创性！！！

2020/9/16 周三 农历七月二十九 晴 空气优

1、昨天雨水较大，早上小雨，中午大雨，集中精力搞平台的属性查询，还是选择不到自己发布的图层。

2、无论是身体素质和编程本领都有待提高，离比赛的创新还有距离，离伟大的公司项目距离更大。

3、做事即做人，因事驱动，动力十足。

2020/9/17 周四 农历八月初一 晴 空气优

1、比较颓废的一天，上午还好，转折点是中午回家后，首先开始电视剧，下午甚至又追上了网络小说，这些耗费巨量时间的事空留多少遗憾呢！

2、日志不能停留于形式主义，要有实质的内容，甚至可以充当查阅资料和将来回忆录的直接素材，要真实且有感而发，能配得起“资料”二字。

3、身体磨砺一天也不敢松懈，这是有明显的体悟的，哪一天充分的运动，跑或拉伸或其他运动达到量了，身体机能就会提高，做事效率就高。

4、系统平台停滞不前，一方面是没有基础，这需要长期弥补；另一方面也要重视交流，这包含网络，电话，面谈等多种形式的都需要。

5、开源软件大赛要参赛，着手准备，为3万元奋斗！

2020/9/18 周五 农历八月初二 晴 空气优

1、上午开会指出纠正图像的几个问题，其中海边的变形问题是第一次遇到，原因是海面上没有选点，这可以在erdas中预先设置点进行计算。

2、下午联系了国遥新天地的王总，由他找了一名程序员杨茂给解决了下空间查询的问题，貌似是拉框选可以选择了，但是并没有交互效果。

3、对代码的理解和学习任重而道远，需要抓紧时间领悟代码的奥妙！

4、今天首先是把变形影像加点返回汪潇，其次是力争走通空间查询的代码！

------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------
2020/9/21 周一 农历八月初五 多云 空气优

1、纠正图像的修正，海边的变形，可以通过erdas预先在海域添加均匀分布的点图层，然后精纠正的时候加载该图层并作为参照点可以解决。

2、空间查询找了国遥新天地的王总和杨工，给解决了关键的环节，就是可以拉框选择了，然后就是交互效果的显示还未完成。

3、初步准备开源大赛，从土壤侵蚀的定制查询入手。

4、早睡早起的人应该在不睡觉和睡不着觉的时候加强自我控制力的训练，像训练身体一样对待睡眠。

5、避免晚8：30后的电子产品接触是解决晚睡熬夜问题的最有效途径。

-------------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------

2020/9/22 周二 农历八月初六 晴 空气良

1、上午阅读查询属性的代码，仍未有进展，受前一天熬夜的影响，昨天的效率非常低。

2、下午对精纠正的数据进行重新计算，解决mge和arcview无法打开的问题。速度也不快，总共计算了4景。

3、在并行的事件中，找一些有意义的事情来做，比如练习书法，或者听一本一直想要读的书，甚或记单词！！！

2020/9/23 周三 农历八月初七 雷雨 空气良

1、精神状态优秀，周一晚睡眠有9个小时，上午和下午各抽取了10多分钟的时间去楼下小花园转了一圈，感觉非常好！

2、上午把剩余的11景纠正好的影像在新的erdas设置下重新计算了一遍，erdas的并行计算能力还是超赞，只要操作迅速，计算非常快！

3、下午头两个小时在阅读“字节跳动”的相关新闻及其创始人张一鸣的介绍，后面的时间阅读geoserver代码，还有修改了侵蚀沟的显示信息。

2020/9/24 周四 农历八月初八 阴 空气优

1、编程就像做数学应用题，基础是一方面，专注的思考也很重要，须静心凝神努力达成目标，关键点更是需要加倍投入。

2、国遥已经帮助解决了拉框查询后台要素的问题，目前还需要解决这些要素的高亮显示及其属性信息的显示问题。

3、昨天主要还是阅读代码，解决了20条沟的显示问题，并将其定位经纬度调整到精确的位置。

2020/9/25 周五 农历八月初九 多云 空气良

1、昨天一早就打开了拉框查询的程序代码，后来又花了50大元买了几篇收费文章，逐渐对geoserver的wfs有了重新的认识。

2、一个功能的实现或者说一个项目的落地（产生效果），原理或许很简单，大家也或许都明白，然而从思路到实现却是一条很大的沟。

3、科学家要能忍受冷板凳，能忍受被误解，不忘初心，终将不辱使命。

-------------------------------------------周志start（9/21-9/26）--------------------------------------------------
2020/9/26 周六 农历八月初十 晴 空气良

1、一周时间竟然没有解决空间查询的问题，还是在有人帮助解决了关键环节的情况下，可见编程基础有多弱。想要在这行混，必须恶补基础！

2、就是在原来的基础上又花了50元钱订阅了gis小专栏的文章，竟然还没能顺利解决我的空间查询问题！

3、值得欣慰的是一直坚持下来了的早起与晨跑，这使得整天的状态都比较在线，鼻炎的症状也正在逐渐缓和了。能掌控住时间和重视时间真好！

4、大脑是会怠工或者罢工的，需要好好认识调整大脑的状态，让自己的状态再多一点时间在线！

5、好像一周也没有什么进度，量上的工作只是重新用erdas(精纠正）计算了一遍landsat8的15景影像。

6、关于自我成长或者叫做充电，好像现在回家后的时间没有充分利用起来，相反还很颓废有时候。实际上在家里的时间是16小时，除去8小时

7、睡眠时间，还有足足的8小时，再除去运动1小时，吃饭2小时，还有5个小时，充电实际只需要1-2小时/天足够了，抓住时间！

--------------------------------------周志end（9/21-9/26）---------------------------------------------------------

2020/9/27 周日 农历八月十一 雾 空气良

1、上午周末2小时做到了，但是还没有突破空间查询的关键点。

2、下午陪孩子们去了圣熙8号店的卡创世界，给老大报名了3年期的机器人课程。

3、在pad上的华为阅读中找到了很多电子书，阅读体验还比较满意，并且很适合阅读编程、管理、经济、投资创业等种类的书籍。

2020/9/28 周一 农历八月十二 阴 空气良

1、昨天上午空间查询取得重大突破，实现了拉框查询及其属性信息的弹框展示。国遥的filter加上“光头才能强”的展示代码段，程序中还糅合了

2、gis小专栏的查询图层高亮前端显示功能，整体效果比较满意，至此，矢量图层的属性查询基本思路已经走通。

3、另外，中午陪徐峰师兄吃了个午餐，感觉这些公司的老总对于市场的趋势以及自身的定位还是非常敏捷的，可能管理公司就要有这种判断力。

4、对于侵蚀沟密度或许也不是难事，思路很清晰，只要计算出两个变量，再定义侵蚀沟密度这个变量应该不难。

5、加紧平台的必要功能开发，尽快完善平台功能，早日为开发大赛做准备。

2020/9/29 周二 农历八月十三 小雨 空气 轻度污染

1、平台开发又得新助力，昨天徐峰公司的庞婵云拉了一个5人的小群，有了新的gis开发小伙伴们，增添了一个gis交流通道。

2、完善了densityAnalysis的功能模块按钮，实现了点击后绘制图形并自动显示面积，而我们的任务是显示侵蚀沟密度，一步之遥。

3、进一步构建任意画框计算侵蚀沟密度功能模块。

2020/9/30 周三 农历八月十四 晴 空气 优 

1、上午继续调试侵蚀沟密度分析代码，貌似框选的filter不能选中要素。

2、下午去分发了大米，然后清空办公室，早早回家玩耍了。

3、国庆小长假前好像放松太提前了吧，好多任务都没有完成呢。连同助力群里的消息都没有留意啊！

2020/10/1 周四 农历八月十五 多云转晴 空气 优 

1、 上午送孩子接孩子，做午饭。收拾布置家庭工作环境和孩子的新的游乐区域。

2、下午看了一会代码，准备调试环境，奥森游玩。

3、整体已经进入假期状态，争取过点有质量和有意义的假期。

------------------------------------------周志start(9/27-10/4)-------------------------------------------

2020/10/6 周二 农历八月二十 晴 空气 优

1、上周只上了3天半的班，平台主要解决侵蚀沟密度的问题，联系上了徐峰师兄的公司技术员，并组建了一个5人的小群。

2、后面就是国庆长假了，前两天收拾了内务，办公桌回屋。逛商店买包，买鞋，买衣服。调试远程服务器未果。

3、3号看了一次电影家庭，变形金刚。

4、4号去了八达岭野生动物园。

5、5号去了民族园。

-----------------------------------------周志end(9/28-10/4)----------------------------------------------

2020/10/7 周三 农历八月二十一 阴 空气良

1、昨天主要去采摘苹果了，一大早出发（7：30），到达昌平苹果采摘园的时候才8：30，2个小时的采摘时间，摘了2大篮子苹果，

2、1篮子萝卜，苹果8元/斤，萝卜5元/斤。 花了接近300元的高价苹果萝卜，主要是体验了一把采摘的感觉，孩子们采摘的很high。

3、第二件事是爬山，就近爬野山还是走10公里路爬莽山需要做个选择，因为女儿坐车实在坐够了，最终决定就近爬野山了。这个区域

4、别墅林立，但是很少有居民出入，猜测可能是很少住户入住，可能也是清晨吧，清爽的街道上只有我们一家四口，背靠大山，感觉

5、格外清幽，在街道旁小车后面就着山区纯净的空气品尝着刚刚采摘的新鲜苹果，心情恬静舒畅。孩子妈自告奋勇提出为我们爬山探路，

6、探明了两条路，一条路是拾阶而上，很快就走到尽头，是个小亭子。孩子们爬山都还没有尽兴。于是又沿着另一条完全没有台阶的路

7、出发了。儿子和妈妈一起前面，女儿和我一起后面，快到达山顶的时候，女儿实在累坏了，不走了，然后我抱起继续爬山直到山顶。

8、鉴于另一条路太陡峭，下山的路我们选择原路返回，然而在走了一段很顺的路后就找不到路了。往回走找到另一条小路继续向下走，

9、一会后又没有路了。前面走走停停，荆棘密布，行进缓慢，大家或多或少受了点皮外伤，植物的针刺太多，穿行又不得不从中经过，

10、我们不久后终于发现我们彻底迷路了。前后均不见路，我们已经深入野山的内部，到处是带刺的灌丛，偶尔遇上一课小柏树，感觉

11、倍亲切，在迷路状态绕行了大概2小时多，终于我们发现我们偏离了来时的路很远了，在一个高处看到了一个标志性建筑——公墓群，

12、我们决定找到来时的水管，然后沿水管找到我们走错的地方，甚至想再登到山顶，这次，我们的决定是对的，半小时后，我们顺利

13、下山了，真有点劫后余生的庆幸！

14、第三件事参观圣恩禅寺庙。山脚下是一座规模较大的寺庙，吃了点午餐，我们稍作休息后瞻仰了这个寺庙佛祖雕像，孩子们争相拜佛，

15、认识了好多佛像，寺庙设计很有特色，有观音转运，弥勒佛，大雄宝殿里是释迦穆尼的现世佛、过去佛和未来佛，还有十八罗汉、四大

16、金刚、菩萨等。左右两侧是钟楼和鼓楼，另外还恰巧看到身穿僧服的和尚拜佛，长见识了。回家的时候有点小堵车，下午6点左右回到家附近。

2020/10/8 周四 农历八月二十二 多云转阴 空气 轻度污染

1、前天爬山加开车累着了，昨日瘫在家休息了一天，看了一天的宫廷剧。

2、自办公室2号电脑打开后就再也没有关注了，说来也是好笑。可见风雨无阻每日坚持做事情有多么不容易。

3、所以啊，想要成立自己的伟大公司，那就每天为未来的公司做点什么吧，记住是每天！

2020/10/9 周五 农历八月二十三 阴 空气 轻度污染

1、上午从主卧室里收拾了一个小书房，用帘子隔开，放上了3个书桌（孩子爸爸的、哥哥的、妹妹的），再安装上书架，将杂乱的书和练习本分类

2、整理后，蛮像那么回事。每个人都有自己的专属范围，这样便于责任管理，呵呵，管理学的魅力在这儿体现了。

3、下午陪儿子去学习机器人，做了一个小小的自动感应门，将手靠近门自动打开，将手拿开3秒后门自动关闭，感觉还真不错。

4、假期就是假期，一直坚持的长跑在8天长假里仅仅坚持跑了2天，至于平台开发和代码更是几乎零进展。

2020/10/10 周六 农历八月二十四 霾 中度污染

1、昨天是长假后的第一天上班，新装的地板质量虽然次了点，但衬托办公室的整体环境氛围还是不错的，比原来的碎地板还是较大改善。

2、整个上午加上下午的2个多小时都在做试题，到了下午3点多才终于做完了，bm的试题量超级大。

3、下午看了会评定职称的材料，打开虚拟机做了一会儿土地利用更新。西藏这5年来的土地动态还是比较少。

4、单位的oa系统上出了几个公示，就是有关用发明专利置换公司股份的内容，1个发明专利换超过1%的股份！

5、突然感觉有用的发明专利是多么受到单位和市场的青睐！努力吧！

--------------------------------------------周志start(10/5-10/11)-------------------
2020/10/12 周一 农历八月二十六 晴 空气优

1、上周穿插着假期和上班，假期采摘苹果，爬野山，逛寺庙，其余的放假时间也算是充分休闲，看电视剧，网络小说。

2、中间还上了两天班，分发了土地利用的西藏任务，由于心里有评职称这件事，做事情也未能专注，所以应先把职称评定的材料备齐再干其他。

3、周末仍休息了一天，上午去陪女儿跳舞，顺便去书店读了几页管理方面的书籍，下午走了很远的路去理发和超市购物，又看了2个多小时的

4、电视剧，并且看了1个多小时的网络小说，早起看到小眼睛都红了，翻看了前面的日志和周志，得知6月份开始直到现在，仅有8月份做的

5、比较好，几乎没有提看电视和网络小说的事情，其他月份或多或少都有涉及，可见想要戒掉这一吞噬时间恶魔的任务有多么艰巨。思想上稍有

6、放松，最为宝贵的时间就消逝殆尽，我所拥有的最宝贵的财富也会不知不觉的蒸发掉。抓住时间的通识一定要重视！

-------------------------------------------周志end(10/5-10/11)-------------------------

2020/10/13 周二 农历八月二十七 晴 空气优

1、昨天整理了一天的个人晋级材料，一定养成平时收集和存放自己科研相关的信息资料的习惯，最好放置在一个文件夹下，便于查找和使用。

2、晨跑终于又拾起来了，早上30分钟内的5公里跑还是很有必要的，就是单纯的跑步，曾经有人说慢跑是黄金运动，如今我也深信不疑。

3、关于孩子上幼儿园哭闹的问题，尽量早上缩短她起床后到上幼儿园的时间可能要好些，晚上回来后继续灌输上学的好处！

2020/10/14 周三 农历八月二十八 多云 空气优 

1、昨天继续整理了一天的个人职称晋级材料，已经初步完成了，只有个别的课题需要调整，其中纠结的是大项目要不要放到前5列表中。

2、由于半夜起来看了2小时的小说，导致早上没能按时起床，晨跑搁置了一天。还是要杜绝在不合适的时间看不合适的书籍。

3、2015-2020的土地利用更新完成了江苏的一个县（321001扬州市）。另一个县（321026江都县）的两期影像偏移较大，准备返回重新纠正。

2020/10/15 周四 农历八月二十九 晴 空气优 

1、昨天2015-2020的土地利用更新完成了江苏的一个县（321027邗江县），另一个县（321026江都县）已经重纠正完成返回。

2、平台的线密度分析继续，在徐锋团队的帮助下解决了一个传参的问题，看来这部分内容确实需要系统的学习一下，否则很难准确理解和应用。

3、晋级材料已经提交上去了，陈雪莹说还要一个协议的亲笔签字，到时候再通知。

4、还是能抽出1-2个小时看书，但是好像都是网络玄幻，应该涉猎些管理类和经济类的书了，毕竟，伟大的公司需要这些学识。

2020/10/16 周五 农历八月三十 多云 空气优 

1、截至昨天下班前，江苏省的3个县（321001扬州市、321026江都县、321027邗江县）的2020土地利用更新已经完成。

2、昨天2020年4月出版的《遥感监测绿皮书-中国可持续发展遥感监测报告（2019）》已经领取到手，我负责内容主要有：

3、撰写重庆、四川、贵州和云南土地利用的省域特点、编辑图形和数据制图等。

4、继续坚持早起跑步和晚饭后的拉伸肌肉训练，睡前读书（管理类和经济类），外练筋骨，内练品格，积极准备伟大的公司启航！

-----------------------------------------周志start(10/12-10/17)------------------------------------------------

2020/10/18 周日 农历九月初二 晴 空气良

1、周一至周三一直在整理晋级材料，成为上周的主要工作，原来理清自己的过往也不是很简单的一件事，之所以不简单，一方面是由于不善于

2、或者不注重平时的积累和整理日志，特别是值得记录和代表自己成长履历的内容；另一方面则是拎不清哪些是自己的，代表清晰的定位和发展

3、方向的项目和论文，也包括自己对这些项目和论文的描述，实际就是反映了自己对专业方向的定位不是很清晰。

4、上周的另一项工作是实验室的土地利用更新，因为要东西比较着急，所以后半周的全部和前半周的部分时间都用在这个上面，就是做了江苏

5、省的4各县的2020年土地利用更新。

6、第三项工作当然就是空间信息平台的研发，聚焦在线密度分析功能模块的开发，主要问题出在能够选中要素的拉框查询无法同时计算拉框的

7、面积，另外要素的长度和也还没有实现计算，所以仍需要进一步的攻坚克难。

-----------------------------------------周志end(10/12-10/17)------------------------------------------------

2020/10/19 周一 农历九月初三 晴 空气良

1、周末两天比较充实，整理内务，看投资相关的影视资料，看管理类书籍，陪孩子读书、跳舞等。

2、需要加强自己的时间管理，可以多挤出些时间看管理类和经济类的书籍。思考将来的方向。

3、抽取一些时间和孩子一起读书，包括绘本，中文、英文、漫画等内容。总之，只干重要的事（摘自《极简生活法则》）。

4、周内总结（周志）是周末集中要干的事情，应包含本周的工作和下周的打算两个核心内容。

2020/10/20 周二 农历九月初四 多云 空气良

1、周一主要继续更新了西藏的两个县的2020土地利用动态，受周末睡眠质量不佳的影响，周一精神状态不佳，所以没有开展平台开发建设。

2、目前已经完成的西藏2020年土地利用更新三个县，分别是：540100（拉萨市），542122（昌都地区江达县），542121（昌都地区昌都县）。

3、晚上洗了3双鞋和鞋垫若干双，辅导女儿简笔画，这是一个比较有意思的事情，应该坚持。时间上大概6点吃完饭，7点-8点一个小时辅导。

4、5点半之前要下班，6-7点为漫步运动时间，7-8点为辅导时间，8-8：30为睡前洗漱时间，8点半熄灯。

2020/10/21 周三 农历九月初五 晴 空气良

1、周二上午开会讨论去常州开国际会议的事情，帮助张老师准备了南京的2019和2020年的城市扩展数据。

2、关于平台在石墨的开发文档上记录了重启78号机器后应该启动哪些服务，主要包含tomcat,redis,jar,weserver等服务。

3、对于侵蚀沟密度的开发编写了一个算法用于计算侵蚀沟长度和，不过貌似出现了死循环。

4、晚间继续陪女儿超市购物，感觉时间完全不是原计划的那样，就是有点失控的感觉，兄妹俩自由玩耍、和其他孩子玩耍、一起购物，就是没有

5、单独的陪同看书或者听故事时间。需要认真规划和准备下了。可以考虑晚半个小时熄灯并且早回家半小时，节省的1小时用于陪伴阅读。

2020/10/22 周四 农历九月初六 晴 空气良

1、周三主要忙于背诵bm考试题，为周五的bm模拟考试做准备。

2、下午补充了一些bm检查的材料未完，周五继续补充。

3、下午的第二项工作就是调整晋级材料的内容和恢复原有的表格结构，补充了审核材料的软件著作权人排名第一，并添加了绿皮书最新版内容。

4、平台的侵蚀沟密度分析，帮助文档，遥感影像接口，数据列表接口以及信息发布接口都需要内容填充，应尽快完善。

5、平台的评价功能，同步竞赛内容需要着重进行。

6、明年的平台信息开发相关的基金本子应尽早着手准备。

2020/10/23 周五 农历九月初七 晴 空气优 

1、周四上午帮吴静大姐查询医学的发表论文检索信息，下午和晚上忙于背诵bm模拟考试。

2、关于昨天制定的平台研发计划再强调一遍，必须尽快完成了。

-------------------------------------------周志start(10/19-10/25)-------------------------------------------------

2020/10/26 周一 农历九月初十 雾 空气轻度污染

1、上周第一项工作是西藏2020的土地利用更新三个县540100（拉萨市），542122（昌都地区江达县），542121（昌都地区昌都县）完成。

2、第二项平台开发的侵蚀沟密度分析模块可以分别计算面积和侵蚀沟长度和了，下一步只需要调用函数内的局域变量后求比值就大功告成了。

3、第三项是准备bm考试，周五考试分数下来了，刚刚进入及格线（84分）。

4、第四项南京城的城市扩展向前延长到1968年，首先查找出对应区域航片，然后对航片进行图像精纠正，然后画图，编辑，用周末的15小时。

5、周末还陪孩子上课各用了半天的时间。总体来说比较充实，这个时期，对孩子的陪伴比工作更重要。尽可能在孩子需要的时候陪她们多一点。

6、依托南京的城市扩展（跨度50年），构思文章，构思平台展示模块，比赛内容和明年的基金内容。

-------------------------------------------周志end(10/19-10/25)-------------------------------------------------

2020/10/27 周二 农历九月十一 晴 空气优 

1、周一忙乎了一天的影像精纠正。使用arcmap的rectify来平移影像，用于接边处理，结果证明不可行，同景影像的其他区域都会偏移。

2、快下班的时候又在处理局部变量，使其能够像全局变量一样可以被访问，用于拉框面积的调用，仍然没有成功。

3、晚上逛超市，买了若干蔬菜，其中制备行头：一件外套和一条皮带，花费了280元。看来制备行头还是需要些预算的。

4、孩子们身上还是有些燥气，厉气可以治燥气，应行严厉之法。逐渐培养孩子的良好习惯。管理情绪、思维、吃饭、睡觉、学习的习惯。

2020/10/28 周三 农历九月十二 晴 空气优

1、周二协助bm检查任务清理办公室死角，顺便背诵bm考试题，用于周四周五的抽查。

2、平台没有进展，主要原因还是局部变量无法调用，需要仔细学习相关基础。

3、晚上逛大润发，买了件T恤，有点晚睡，稍稍影响到了睡眠。决策失误的原因，如果到了晚8点，就什么也不要做了，赶紧洗洗睡吧！！！

2020/10/29 周四 农历九月十三 多云 空气良

1、周三bm检查前备考一天。

2、下午接儿子时他班主任指出了两个问题，其一是与同学打架，辱骂同学；其二书写潦草，学习态度不端正。下一步要集中管理儿子这方面。

3、晚间睡觉女儿哭闹，原因是正看平板动画片被收走，另外她还老是喊热蹬被子，猜测是有内热或者内有湿气，应采取祛湿之法治疗。

2020/10/30 周五 农历九月十四 晴 空气良

1、周四正式bm检查，上午10：30之前还是紧张备考，抽查人员确定后彻底松懈下来了。下午还是紧张备查，部门顺利通过后放松了。

2、下午继续学习局部变量和全局变量的用法，并且仔细实验了侵蚀沟密度代码中的局部变量的传参，最终实现了面积和长度信息的传参，

3、但是仍然不能将两个参数同时传入一个函数，然后计算结果（侵蚀沟密度）。

4、儿子的学习态度还要继续加强管理，女儿还是感冒了，晚上买了体温计和感冒药，不过都没有喝一点，真是头疼的很。

------------------------------------周志start（10/26-10/31）------------------------------------------------------------------

2020/11/1 周日 农历九月十六 晴 空气优

1、上周主要精力放在准备bm检查，主要呢是bm考试，其中周二还对办公室的书籍图纸进行了清理和整治，另外就是电脑清理软件和垃圾文件。

2、平台并没有进展，对于js的函数传参知识点远远不能掌握，还需要抽时间补习这方面的知识。

3、关于子女的教育问题，孩子们并没有意识到学习的重要性，这是最主要的，内动力不足，则很难管教。今后应加强学习目的方面的正面教育和引导。

-----------------------------------周志end（10/26-10/31）------------------------------------------------------------------------

2020/11/2 周一 农历九月十七 晴 空气优

1、周末的第一天上午10-12点照常乐高机器人课程（常见的物理知识：投弹机器人，杠杆原理：三要素）。

2、周末第一天的下午会客，招待了孩子小姨一家吃了顿饭，聊了会天，很快就到了4:30，稍作休息后，晚间大润发超市购物。

3、周日在家宅了一天，写了周志，上午修空调，看电影（新喜剧之王-周星驰作品），下午乐乐在家上网课（美术宝），

4、陪女儿游戏（思维训练-图形铺路），追剧（娘道）。周日的下午还下了两盘网络象棋（棋力稳定在4-1水平）。缺少运动量，追剧危害较大。

2020/11/3 周二 农历九月十八 晴 空气优

1、周一上午读到一本《跑步治愈》的书，读这本书主要是因为看到华为阅读的自动扣费（15元/月）了，就想找本收费的书来看😀。

2、很快下午的时候就下单买了华为的手环（349元），因为手环可以测量最重要的两个健康指标——心率和最大耗氧量（摘自《跑步治愈》）。

3、下午继续研究函数的参数传递，在群里面问了个问题竟然还被一帮小屁孩嘲笑了，还被群主（超级小屁孩）禁言了，真真郁闷了一把。

4、鉴于此，网络发布信息还是需要马甲的，不然真的丢了脸或者丢了其他，还真是得不偿失。

5、昨天晚上儿子竟然自己在熄灯后爬起来要完成作业，真有点“我要学”架势，我不禁心中暗喜。看来让孩子认识得失利弊比强迫硬逼高明太多！

2020/11/4 周三 农历九月十九 晴 空气优

1、周二继续读《跑步治愈》，看来跑步就要“重力跑”，三个点：落脚点与臀部保持在一条直线，头部平稳在同一水平面，膝盖与脚尖正向朝前。

2、华为的手环已经到货了，配合华为手机的运动健康app使用还是挺不错的，目前亲测可以刷公交和支付宝（如果有反光的玻璃较费劲）。

3、继续1小时+的参数传递学习和应用练习，仍然未能解决平台的密度计算问题。

2020/11/5 周四 农历九月二十 晴 空气优

1、周三在徐峰公司技术员大神的帮助下，顺利解决了侵蚀沟密度的最后一步难点，就是如何在一个函数中调用另一个函数中的局部变量问题。

2、至此，侵蚀沟密度分析功能模块基本开发完成了。里面有几个难点：其一是如何通过勾画多边形获取发布图层的信息；其二是如何获取勾画

3、图形本身的面积；其三是如何在一个函数中调用另一个函数的局部变量。问题一国遥新天地（副总裁王文成的技术员杨茂）帮助解决的；

4、问题二是自己查询网络总结实践解决的；问题三是博科鸿图（徐峰的技术员@海路）帮助解决的。

5、晚饭后全家逛超市，不得不说这项活动还是挺耗时的，由于儿子的英语作业被老师点名了，一直持续到10：30以后才睡觉，得不偿失！

2020/11/6 周五 农历九月二十一 晴 空气优 

1、周四完善了侵蚀沟密度分析与属性查询两个模块功能，主要是添加了空选的提示信息，并将两个功能植入平台。

2、下午的时候把平台的帮助功能模块（在导航栏里，存放于UserMenu.vue文档中）添加了一些PC截图，左侧一定不能留白，否则不对齐很丑。

3、晚上终于实现了早睡（大概8点躺倒床上），然而手环监测到的睡眠仅有7个半小时，还有待于提高睡眠质量，另外锻炼跑步的配速急需提高。

2020/11/7 周六 农历九月二十二 晴 空气良

1、周五继续完善平台的help功能模块，实际在写一个html文档，主要工作集中在系统截图上面，用到工具为photoshop和照片查看器，需要

2、截图的内容一致才能有个好的效果。每个功能模块对应1-2张截图。

3、关于平台的影像发布功能和师兄讨论了下是否购买水经注的weserver4.0发布插件，列举了与本项目关联的必要性和其本身的优势。

4、晚上的深睡时长不达标，主要是由于睡前过于紧张，神经紧绷的状态非常损害睡眠。

------------------------------------周志start（11/2-11/6）---------------------------------------------------------

2020/11/8 周日 农历九月二十三 晴 空气优

1、基于华为阅读app（15元/月的阅读包月费用）读到了《跑步治愈》一书，开始了自己当私教的跑步旅程。看来自己在跑步这一块还是小白，

2、存在很多知识盲区。购买了华为手环，开启了自己的跑步科学数据采集工作，初步认识了grow跑步模型并初步形成了自己的grow跑步模型。

3、跑步姿势，跑步热身，跑步数据理解。

4、平台的线密度模型最后一步（不同函数间的变量调用技术）终于实现了，至此，平台的关键技术点基本完成。

5、平台的帮助功能模块逐步完善中，系统平台的截图完成了大部分，在完善help功能模块的同时带动整个平台的整体完善工作，比如信息发布

6、模块，空间分析等。准备信息发布插件的购买理由，与平台建设或者说与黑土项目整体的必要性条件。

7、继续优化孩子的教育方式，每天15分钟左右的书法练习收效较好，吃饭习惯，睡觉习惯，礼貌用语等要深入提高，寻求技巧。

------------------------------------周志end（11/2-11/6）-----------------------------------------------------------

2020/11/9 周一 农历九月二十四 晴 空气优

1、周末两天完成了两个5公里的轻松跑，配速都在7分钟以内，后来看书上介绍说这其实是超量训练了，不能超量恢复所以效果不会最佳。

2、应该遵守周二、周四、周六三天的训练量化，逐渐找到属于自己的跑步科学策略。

3、周六陪同孩子上乐高，周末陪儿子、女儿去森林公园玩耍，效果比较好，特别是周末的森林公园野餐和追跑，孩子们还没有尽兴，应加强。

4、周末时间把简易房的“小南屋”收拾出来了，孩子们比较愿意到里面去，一方面是新鲜，另一方面，或许空气质量让人更加舒服点？！

5、应该加强学习孩子们的美食食谱，处在他们长身体的关键时期，马虎不得，应该给予充分的重视！

2020/11/10 周二 农历九月二十五 晴 空气良

1、周一晚上严重失控，整夜追剧，自我管理是管理学的基础。关于自我控制睡眠，是高中就留下的难题，记得当年如果高考前夜能顺利控制

2、睡眠，考个本科应该是轻松的事情，那时才是不到二十的年岁，如今已过不惑之年，重新面对这一问题，我竟然还是失控，慎重！

3、昨天精神状态一直不佳，最近的睡眠都存在问题，整理了几张平台help模块的系统截图。

4、周一尝试发布平台的手机端app，但是没能成功。主要优于对Hbuilder应用不熟练，找不到相应的功能菜单项。

2020/11/11 周三 农历九月二十六 晴 空气良

1、昨晚睡眠比较充分，也就是说睡的再差也比主动不睡要好的多。心情一定要放轻松，对自己对别人多一些宽容和忍耐，心情放轻松。

2、鉴于前天晚上的2小时睡眠，昨天上班完全没有状态，工作效率几乎为零，由此也可以看到长久的每天坚持一件有意义的事情有多可贵。

3、平台的手机端app打包还是没有成功，但是有点前进了，重新下载了Hbuilder（稳定版）代替原来的最新版HbuilderX,功能界面找到了。

4、将家里简易房的床搬到有空调的主卧室了，不得不说这还是比较成功的决策，这样以来大家都有了一个稳定的床铺，也能舒心睡眠。

2020/11/12 周四 农历九月二十七 晴 空气重度污染

1、上午与汪一起游说张老师同意购买了水经注的发布中间件（软件授权），weserver4.0超高倍率的压缩用于发布地形和影像瓦片很有优势。

2、平台的help文档进展缓慢，主要原因是缺少统一的框架构思和果断的取舍。

3、下午带女儿去306医院检查了血常规和肺部透视，排除病毒性感冒，属于呼感，化痰和消炎很有必要了，因为发烧频繁（不排除自我抗体）。

4、晚上睡觉还算不错，继续放轻松，避免夜里睡前看电子书，可以把阅读时间挪到早上，参照《神奇的早起》。

2020/11/13 周五 农历九月二十八 晴 空气优

1、周四上午由于重启电脑更新导致无法工作，微信确认了合同内容并请对方邮寄合同与发票，回家做了个红烧牛肉面，女儿吃的津津有味。

2、下午在oa上向物资部门申请了软件购买，分别设置了三个节点的负责人：张增祥（课题负责人）、孟瑜（部门负责人）、钱丽娜（物资负责）

3、继续阅读了《神奇的早起》1小时，有点奢侈的阅读！！！并做了阅读笔记，这是一个好习惯，可以继续保持。还听了会儿情绪颗粒度，很新鲜。

4、从6点回到家开始做晚饭，晚饭还是继续由我掌厨，炒了个青椒豆腐，到8点收拾晚碗筷已经精疲力竭，躺在床上一点儿也不想动弹了。

5、可能是轻微感冒的原因，不然不会这么疲惫，早上跑步到白天工作再到厨房做点吃食，应该是些轻松愉快的事情。保持住节奏，避免混乱！

2020/11/14 周六 农历九月二十九 多云 空气良

1、周五跟踪了下oa的审批，基本审批到了物资负责部门的领导这一步了。

2、城市更新来了3景2020年的影像，涉及4个城市可以更新了，已经完成了两个城市的更新和编辑。

3、回家时合同和发票已经到位了，下周可以走这边单位的放款流程购买软件了。

------------------------------------周志start（11/9-11/13）---------------------------------------------------------

2020/11/15 周日 农历十月初一 多云 空气良

1、上周通过华为阅读接触了《神奇的早起》，睡眠的质量和长度不是固定的，睡前的暗示很重要，放轻松很重要，醒了后不要动很重要，闹铃响了

2、果断起床也很重要！整体睡眠不太好的一周，当中为此调整了床（把小南屋的床又搬回主卧室），大家有了固定的床铺，睡眠质量提高了。

3、另外，上周还通过喜马拉雅听到了情绪培养的关键之一，就是增加自己的情绪词典储备，从情绪颗粒度方面提高情商和训练孩子们的情商。

4、上周在购买水经注发布中间件weserver4.0室内达成一致意见，并通过oa系统进行了物资购买申请，并让对方公司邮寄来合同和发票。

5、上周在help信息模块上进展较少，补充了几个截图，但是整体框架没有定稿。

6、在平台app打包中接触了一个hbuilder软件，但是还没能成功打包。

7、周五的时候收到城市更新的影像，完成了2个城市2020年度城市更新和编辑工作。

------------------------------------周志end（11/9-11/13）---------------------------------------------------------

2020/11/16 周一 农历十月初二 晴 中度污染

1、周六上午照例陪儿子去学习“乐创机器人”课程，约定的时间是10点，竟然要打的还迟到了几分钟，不得不说周末的时间太随意了点。

2、下午窝在家里阅读电子书，并准备了笔墨纸砚写了张毛笔字，是有关生气的同义词，情绪颗粒度提高有赖于情绪词汇的积累。

3、周日完成了5公里的轻松跑，原来目前的身体状态维持在150以下的心率才是真的轻松跑，5公里大概在36分钟左右，配速为7分多点。

4、这种轻松跑在跑过了3公里后真的感觉全身的舒泰，想要加速也还是有能力，但是维持状态感觉也不错。

5、周日傍晚5点以后去了一趟超市购物，回家已经接近8点了，又喝了些啤酒，果然晚上睡得很晚，身体又一次经受了熬夜的考验。

6、追剧的危害已经在过去被n多次提起了，还是经受不住诱惑，总是以这样那样的理由来打破，管理好自己的时间和身体！！！

2020/11/17 周二 农历十月初三 小雨 轻度污染

1、周一拖到6：30以后才起床，罪魁祸首当然还是周日晚上的追剧到2：00。

2、完成了7个城市的编辑，2个城市的更新，截至目前，手头的城市更新已经完毕。效率还是比较不错的。

3、合同已经送至部门主任等待签字，记录了无形资产的整个报销流程，后续只要流转物资盖章并转财务公对公转账就完事了。

4、周一晚间网购的瑜伽垫已经到货，布置到小南房里面，哇塞不得了，变化为练功书房一体化多功能房间。陪同孩子一起健身、书法，美！

2020/11/18 周三 农历十月初四 中雨 空气良

1、周二一早完成了3公里的轻松跑，配速在7分开外，心率稳定在150以下，感觉很好的体验，时间允许的化再跑远一点也不错。

2、跑前的热身与跑后的拉伸都很到位，稍稍再亲凑点会更好，毕竟早上的时间太紧张了。早起，准时早起太重要了！

3、购买软件的流程真的很费心力。流程太繁琐，好在已经基本将流程捋顺了。上午，下午各折腾了一阵。

4、西藏的拉萨土地利用已经完成了，城市周边的动态还比较多，沿着拉萨河的南岸基本都连成51类型了。城市扩展的动态也不少。

5、上午开会，工作会议总结，全国城市2020基本已经完成更新。下一步每周都会有土地利用的进度汇总会议。

6、晚间和儿子一起做了好些室内的健身运动，跟着运动健康app的视频去一起做，效果还是超赞的，需要加强！

7、水经注软件的下载器又给了一个注册码，可以实现在家里下载更多想要的高清影像数据了。

2020/11/19 周四 农历十月初五 阴 空气优

1、周三早间5：30左右起床，小南房内与app一起开始晨练。一身汗后洗了各舒坦的热水澡，开始了新的一天。

2、上午一通电话才最终搞明白报销无形资产的全部流程，开启合同的流转环节（物资条件处陈朋山），完事后迅速做了记录，留待以后参考。

3、忙乎玩这一单后基本到了10点左右了，时间过得还真快，抓紧开始土地利用更新，西藏的整理时相3个县，下午又完事1个县。

4、接完孩子，回家做了个晚餐，凉拌茄子豆角外加玉米粥，时间已经指向晚7点整。与女儿合作了一副画，与儿子女儿拉伸训练，完美！

5、打开水经注的软件，想要创建自己的影像服务，还真是不容易，首先要下载海量的高清影像，其次要有发布服务的技术，发现了google地图

6、可以代替google地球提供2020年的更新的协助服务，这样看来，高清影像服务的技术也不是特别急，着重于东北平台的完善比较急。

2020/11/20 周五 农历十月初六 晴 空气优

1、周四晨跑3公里+，配速超过7分，心率在150以下，很舒适的轻松跑，网上找了个科学健身营养配餐食谱，当天中午开始实施。

2、上午时间主要是完善help的文档html，框架结构基本完成，二级菜单和内容还需逐步完善。

3、下午时间完成了西藏1个县的土地利用更新。

4、晚间回家之后先在7点之前完成健身锻炼，大概30分钟+，然后吃晚餐，这个时间点刚刚好。

5、晚饭后督促儿子作业和每日功课，陪女儿书法——画画认识1-10的汉字，小猫和小羊的简笔画。力争创造友好和轻松的学习氛围。

2020/11/21 周六 农历十月初七 阴 空气优

1、 周五在家里的小南房晨练30分钟+，老大老二上学还是有点迟，怎么能让孩子自己意识到早到的好处并重视啊，需要好好琢磨下。

2、上午继续help.html的文档编辑，了解了下水经注google地图的下载，看来可以在办公室直接下载google地图供平台使用，避开这两天。

3、下午完成了一个西藏县的土地利用2020年更新，截至目前已有7个西藏的县完成更新。

4、晚上陪儿子小南房健身锻炼，然后晚餐，儿子挺喜欢锻炼的，可以鼓励和保持。身体强壮了再抓别的什么都轻而易举。

------------------------------------周志start（11/16-11/20）-------------------------------------------------------

2020/11/22 周日 农历十月初八 晴 空气优

1、上周完成了剩余7个城市的编辑，2个城市的更新工作。

2、购买影像发布中间件的合同已经开始走流程。

3、平台的help.html文档编辑，未完成。

4、西藏土地利用更新完成了7个县，还剩3个县。

5、锻炼的晨间坚持不错。

------------------------------------周志end（11/16-11/20）---------------------------------------------------------

2020/11/23 周一 农历十月初九 晴 空气优

1、周末两天过得质量并不高，没有积极主动，非也，主动追求消极放松，实际上远远不如早起的神奇，说白了，珍惜时间，才能提高生命质量。

2、周六上午没有实现早起晨跑5公里的计划，实际上起床却比平时晚了2个小时左右，头一天晚上过于主动追求放松导致的结果。下午弥补了这个

3、5公里健身的计划，但感觉却完全不一样了，没有时间被珍惜的感觉，倒有种刻意而为之的画蛇添足之感。成立一个伟大的公司，如何细化为

4、每日的具体行动计划，具化为一个又一个的小目标，应该好好筹划，这种虚度光阴的感觉真的很不爽——就是白白浪费生命的感觉！

5、周六的上午是乐创机器人，该如何积极主动一些，课前课后该帮助儿子进行哪些心理建设很重要。

6、周日上午是闺女的舞蹈课，由妈妈领着去进行，看来也需要分工明确些，这样中午的午餐还能更准时一些。

7、让女儿和儿子一起上美术课，是个比较好的思路，最好由妈妈或者爸爸陪同一起来上，这样更好，书法课也是一样，一起来上。

2020/11/24 周二 农历十月初十 晴 空气优

1、周一早上记录的话到了晚上就原原本本还回去了。珍惜时间是针对周末的虚度总结出来的，上午流转盖章合同，顺便申请了arp的验收单。

2、上午搜索rtk生成的DEM如何显示三维，并找到了DEM生成三维的详细视频，遗憾的是arcmap10.2显示不出来，准备重新装软件。

3、下午继续搜索网络上有关rtk三维展示的相关案例，首先生成一个三维模型，然后再把模型导入“动动三维”之类的网络平台，实现展示。

4、下午的第二项工作就是西藏的土地利用更新，沿着河边与城市周边的土地利用动态图斑多的有点超预期。着手较晚一个县也没有完成。

2020/11/25 周三 农历十月十一 晴 空气优

1、周二早晨晨练缺席，原因是头一天睡太晚，过分依赖电子产品，睡前一定要远离电子产品。

2、上午开了个组内晨会，除了土地利用和城市扩展汇集进展以外，还对一个月前的常州之行进行了通报，土地信息发布大有可为之处。

3、安装了arcscene新版本组件，下一步要看看模型是否能够正常显示。

4、下午更新完成了西藏一个县的土地利用更新，主要动态集中在河道（雅鲁藏布江）和拉萨城区周边。

5、晚上回家继续5分钟热身和9分钟的拉伸锻炼，效果刚刚好。早早入睡（10点前）。

2020/11/26 周四 农历十月十二 晴 空气优

1、早起的奇迹再次发挥作用，晨跑3公里+，热身拉伸一样也没有少，整天都是精神抖擞，很不错的感觉。晚上确因为情绪波动太大失眠了。

2、从早上跑步就开始思考——“身体的奥秘”，对于自身了解还是太少，缺少沟通，只是从教科书或者网络资料中得到的只言片语未免有失偏颇，

3、加强沟通身体的感悟，对话身体，才能更深入的理解身体，从而更好的发挥身体的潜力。

4、上午小会老板确定了12月8日的评审会议，并敲定了专家聘请的名单。需要自己写报告、ppt和验收意见。

5、下午左的合作伙伴来交留汇报，营养健康的研究方面。

6、三维在arcscene中实现了一部分，下一步将其导入平台即可。采用openlayers的操控照片方案。

2020/11/27 周五 农历十月十三 晴 空气优

1、周四一天昏昏沉沉，源自周三的失眠，失眠的原因是睡前听书太久，应该多关注孩子，记住：陪伴孩子是晚间家里的第一要务。

2、整天的三维制作，数据制作，整理数据。下班的时候得知水经注地图可以下载google地球高清数据了。开启了地图的下载。

3、晚间稍稍做了一点拉伸锻炼，身体由于睡眠不足的原因倍感困倦，直接也影响到了心情，进而使得陪伴孩子们的效果大打折扣。

2020/11/29 周日 农历十月十五 晴 空气优

1、周五一天忙忙忙，开会、接孩子、补充报销单材料，制作三维动画和PPT,在下班的时候也基本雷倒了，嗓子说不出话，浑身无力。

2、平台验收定在下下周的周二，应该先定稿，基于目前的平台，尽量完善ppt,说成一个完整的故事。

------------------------------------周志start（11/23-11/27）-------------------------------------------------------

2020/11/29 周日 农历十月十五 晴 空气优

1、实现rtk在arcscene中的三维显示。

2、下载高清金子塔google地球数据。

3、办理中间件报销事宜。

4、通知评审专家公司代表，国遥新天地代表。

5、锻炼比较集中，跑步，拉伸，热身等交替进行，但是睡眠由于紧张或者情绪波动的原因一直不太好。

6、土地利用更新进行的很少，只有西藏的1个县更新。

------------------------------------周志end（11/23-11/27）-------------------------------------------------------

2020/11/30 周一 农历十月十六 晴 空气优

1、周末两天修养生息了吧。分别睡眠都在8小时以上。

2、周六上午陪儿子照常乐高机器人课程，做了一个自动感应门，信息传递：发射信号，然后由颜色和声音两种接收信号的反应。

3、周六下午儿子做了一套数学卷子，得分率在87.3%，主要是粗心和理解题意上存在的问题所致。

4、周日上午儿子做了一套语文卷子，得分率为68%，除了生字掌握不牢以外，阅读理解能力严重滞后，不能抓重点，不能正确理解题意！

5、周日下午出了一趟门，是去木子悦理发去了，儿子和我各理了一个158元的发，好奢侈的理发！不过确实能精神点。

6、整体感觉自己周末很颓废，没有精神，可能是感冒症状的原因，倒是阴天打孩子，有点歪打正着的意思，或许陪儿子读书这感觉。

2020/12/2 周三 农历十月十七 阴 空气优

1、周一和周二是比较纠结的两天，一直在为平台专题的报告发愁，感觉好像没有的写，正应了那句万事开头难，开好头也就没有那么困难了。

2、截止周二的晚上，准确的说是一直到今日凌晨左右，算是把报告列好提纲填充了部分内容了，可以有的放矢的铺开来写了。

3、这两天疏于健身运动，原因还是来自周末的感冒症状，这次不舒服纯粹也是自己不注意防护和爱惜身体的缘故，长期的睡眠不足是其一，

4、其二是不能有效关注入口的食物，比如嗓子不舒服了却要吃些辛辣的食物，吃些类似瓜子等令嗓子冒烟的东西，应谨慎，多浪费时间啊。

5、运动健身还要持续下去，身体已经大好，逐渐恢复训练，特别是早起晨跑和尽量早睡，晚10点前。

6、演员的本领也是可以学习下的，这些套路是人生的大智慧，不能越活越回去了，毕竟？！

2020/12/3 周四 农历十月十七 晴 空气优

1、周三顺利完成了平台的20201202版本的迭代更新。更新内容有：将注册页背景替换为黑土侵蚀治理沟，菜单导航栏的取舍，更新用户等。

2、三维视图模块需要重新调整下，首页和里面的内容安排，二维视图考虑用上新发布的数据源。

3、报告继续向前推进，需要系统的新的截图替换。ppt需要一份统一的整体演讲稿，ppt只是辅助记忆和演示。





