2020年05月13日 21:37:41
teach my son git using, he is intrested in it very much.
2020年05月23日  8:47:01
-------------周志---------------------------------------------------------------
今天是周六，连着两周没有记录周志了,从本周起，周志正式上云，搬家落户至

       "git@github.com:husg20008/daily.git"

果然，如果不勤加总结的话，工作方向就会偏离目标，效率就上不去。

1、过去两周，并没有明确的工作任务完成。

2、重新学习了git与github的相关操作，并已经实际在用这一世界上最先进的分布式系统。

3、尝试antd vue组件的应用学习，初步实现了openlayer组件在antd vue中的initMap。

4、重新部署了一版黑土平台，外网可以访问平台中的多维视图模块，但是速度太慢。

5、儿子貌似对git有些兴趣，试着让他先接触接触看。

6、象棋的棋力倒是有些进步，进步了两级，到了业余5级1的水平了。

-----------周志-----------------------------------------------------------------
2020年05月25日 21:35:54

1、高德的搜索地名插件貌似只对指定的高德自带地图有用，其他地图暂时不能用。

2、继续考虑建立geoserver发布数据与sql和Jdbc来实现flyto到指定图层区域。

3、补充完成重庆2018-2019年更新，首先将重庆2019的影像进行了修正精纠正，并编辑。

4、思考土地利用智能平台领域的关键核心技术是什么？国家重大需求是什么？
2020年05月26日 21:43:16

1、上午实现了geoserver与openlayer调用kml数据的名称。

2、shp乱码解决办法：可以用qgis打开shp数据的时候选择显示编码的方式为utf-8。

3、下午完成了贵阳市2019年的城市更新，包含精纠正贵阳2019年影像，编辑数据。

4、下午同时还听了俞洪敏讲解他的学习创业经历，北大才子果然有其独到之处。
2020年05月28日 21:29:02

1、昨天晚上回来后状态不好，懒得打开电脑了，所以日志空白了一天。

2、最近发现了一个不错的奋斗目标：就是在开源社区不断创建自己的组件。

3、两天更新了两个城市的土地利用动态变化：分别是2019年的台北市和2020年的重庆市。

4、今天开始在runoob平台学习Java,配合git的学习体验和效果都很不错。

5、连日来一边听俞敏洪的演讲，一边更新城市扩展还有配准影像，总有一些小感悟。

6、原来人生有事做，尤其是目标明确而又有意义的事情，就是最幸福的事。

7、多读书使人变得厚重，而且可以不是自己专业的书，深以为然也。

2020年05月29日 21:38:12

1、学习了java中的日期显示方式。

2、完成了福州2020的精纠正和城市更新编辑工作。

3、生活中很多事例证明慢就是快，表面的快和多并不一定意味着真正的快速。
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/5/31周日晚

1、每天的下午时段用于城市更新及其相关工作：本周共计完成5个城市的年度更新，5个城市遥感影像精纠正，5个城市的矢量编辑。

2、利用每天的上午时段在runoob平台学习Java,深入理解程序的基本概念，借助git和sublime编译运行java代码。

3、黑土平台的行政区搜索java代码没有走通，也是深入学习java的缘由。下周继续，目标更明确些，带着目的学习java效果可能更好些。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2020/6/1

1、今天把手头的城市更新工作已经完成了，今天下午更新的包含昆明市2020年土地变化，影像精纠正以及矢量编辑。

2、java今天主要接触了下数组的表达方法和打印。

3、由于周末又熬夜看电视剧了，所以导致今天的精神状态欠佳，学习效率低下。

2020/6/2

1、今天的时间主要用于学习java,了解些正则表达式，位于regex包，有三个主要类。

2、做了些出差沈阳的准备，琐事挺耽误时间的，以后尽量提高琐事的效率，不拖泥带水。

3、精力还是不太集中，前天晚上熬夜还是有些后遗症，危害至深！！！

2020/6/3

1、上午去新技术园区办理健康证盖所公章用了半天时间。

2、下午主要学习了java的正则表达式中的几个方法，比如appendTail方法、matches方法、compile方法等。

3、听歌区，学习价值投资相关知识，浏览了一些街头新闻。

2020/6/4

1、上午北京飞沈阳，机场的安检非常严格，主要体现在量体温，一米间隔线还有要求辽事通或盛世通的绿色健康码才能过安检，当然，戴口罩是必须要的。

2、下午就开始工作，不得不说这是一份疫情期间的高危工作，虽然大家相对比较注意了，毕竟这种工作还是聚集性很强的，人员组成的成分虽然单一，但是也很难控制个人的活动接触等环节，总之，风险超级大。

  工作本身这件事，忘记了很多细节，这不禁让我开始思考使用软件、学习计算机命令、程序开发等这些能不能构成自身的技能，什么才是核心竞争力，才是衡量人才的关键指标，是说话办事还是技术本身，二者比重如何？难道走偏了？

3、晚上回来住处看了一部国外猛人的片子，名字叫帕克，整体感觉帕克就是一个集城信、顽强、智慧于一身的侠盗，真实感受盗亦有道，洒脱、超然、信任、规则在做成“盗”这件事上体现的非常完美，激烈的打斗场景、斗智斗勇的情节推进、

  也是强人的身边女子从容脱身和对敌片段、恩怨分明的几个小故事穿插都感觉超级爽。洒脱一点，专注一点，放下一些，生活会不会更加美好呢？炒股票、期货如此，工作如此，待人接物也是如此吧？

  2020/6/5

1、严格来说，在写这篇日志的时候已经进入第二天了。从办公区回到住处就已经10:30多了，温故了一遍西红柿首富，时间也过的差不多到第二天了。美好的时光总是非常迅速，喝杯啤酒，看个影视总是惬意又放松的事情。

2、今天是来沈阳的第二天了，今天真是几乎屁股没有离开座位的干了14个小时，头昏眼花，除了上厕所、吃饭几乎连水都喝得很少，还要冒着被感染的风险，我真有点佩服自己的工作热情了。

3、原计划的每天java也已经停滞了两天了，想要数十年如一日的不忘初心，牢记使命，可真不是一件容易的事情。

2020/6/6

1、今天由于甲方的人员没有赶到现场，只工作了半天，忙里偷闲休息了半天，从下午开始追了三部电影，好累。

2、不会休息就不会工作是至理名言。

2020/6/7

1、今天带领小师弟工作了一个整天，大脑有些疲惫，任务量完成比较出色。

2、当中一个小插曲，食堂师傅要保证军人先有饭吃才能让我们吃饭，尴尬了一把，不知道是乌龙还是什么原因，感觉怪怪的，周末也加班可能本身就不得人心吧，会处事就是会工作。

2020/6/8

1、直到快睡觉了才发现该念的书都没有念，不该做的事情却不知所谓的干了一箩。生活需要正能量，人生需要有奋斗目标，让阳光、健康与长进成为生活不变的主旋律，远离不健康、不入流、不思进取。

2、人往往失去了之后才会感觉没有好好珍惜曾经的拥有，却不知抓住当下，利用好当下，珍惜爱护自己，才能使明天更美好。

3、学会利用每一个空闲的时间，使珍惜时间干重要的事成为一种习惯，就会离我的目标更进一步吧。

4、今天我们三个和尚一起创了个小记录，完成了400多个任务，而且准时下班，天时、地利、人和都不错，继续保持。

5、今天下班后在沈阳的路边摊竟然又遇到了小时候才能看到的原生态西红柿，买了一大包，真真的好吃，那种青涩中自然过渡的红色只让人馋的流口水，回到宾馆后就迫不及待的洗了一颗吃了起来，果然没让我失望，是小时候的味道。

2020/6/9

1、下棋、看片消磨了大部分空余时间，不知不觉夜已经深了，又是一天零Java,说好的每天Java呢，时间都去哪儿了。

2、不好的习惯已经悄然蚕食宝贵的生命，为了明天的美好，放下一些无意义的东西吧。

3、今天按部就班的完成了甲方安排的任务量，这种活干活的节奏完全要看甲方的安排，也是没谁了，把握好自己才是最重要的，加油！

2020/6/10

1、今天是出差的最后一天，乘坐的是从沈阳桃仙机场T3航站楼起飞到首都机场的国航航班，早上九点从宾馆出发，到家已经是下午两点，总用时为5个小时。疫情期间，乘机旅客相对较少，几乎没有

  排队等车。

2、回家后吃饭、睡觉、运动还有玩游戏，不知不觉已经到了晚上十点多了，并没有安排学习Java啊，天呢，时间又悄悄溜走了，清闲而奔波的一天。

2020/6/11

1、城市更新编辑，完成了13个城市的编辑，还有两个城市的修改编辑，大约工作了3个小时。

2、处理了部分出差发票信息，去国奥村社区做了出差回京的备案信息。

3、认真学习了java的接口，接口与类的区别，接口的继承和实现。

4、实现了二维视图的全屏效果，引入了Ol的一个控件。图层圆角边框效果。

5、正在努力走上正轨，每日学习的习惯继续保持下来。

2020/6/12

1、本周的最后一天，整天精神状态欠佳，上午学习了一会Java知识的包和引入包的知识，初步了解了下Java中的数据结构。

2、下午到晚上的时间在下棋和看闲书，开发的平台和数据库处理打开后就没怎么跟进，目标不够明确，所以进程就拖沓。

2020/6/13

1、今天是周六，运动照常，但是放弃了学习Java,看了一整天的电影，网络电影，做了三次饭。

2、下棋与心境也是密切相关的，从昨天开始，下了好多盘象棋，总共赢了两盘棋，其他全部输掉，心境乱了，控制不了局面。//

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/14

1、本周有两天半在沈阳，住在全季酒店，公寓在23层，视野开阔，房屋明亮，环境清幽，但往往是忙碌一天后回来就想着娱乐下，放松下，就如周末的心态一样，时间并没有充分利用起来。因此这两

  天半记录收获的话，并没有，平台开发进展为零。

2、剩余的四天半已经回到了北京，锻炼身体的习惯已经初步养成了，几乎每天早晚累计的半小时运动都能坚持下来，再来看Java学习和平台开发，比出差的时候好些了，心态很明确，每天不少于一

  小时的Java基础学习，每天不小于一小时的平台开发，任务量还算明确。

3、城市编辑新完成了2020年13个，修复了2019年的2个，平均一个城市的编辑时间计时10分钟还是比较从容的。

4、平台开发主要改动了下二维视图的全屏效果和几个按钮的布局样式，本来想着周五的时候能把侵蚀沟数据的处理工作推进下，但是那天状态不佳就给搁置了，数据处理要在下周有个明确的进展了。

5、平台开发中的信息发布、行政区搜索以及侵蚀沟密度分析和剖面分析功能还需要认真完善后台的rest服务开发。

--------------------------------------周志--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/15

1、转眼这个月又过了一半了，今天恰逢周一，实验室安排了不少的活。其中也问到了平台的进展，我回答是遇到了两个问题，一个是合作伙伴的中期考核版本无法很好的融合到升级平台中；另一个是

  外网无法访问geoserver发布的数据问题。

2、今天编辑了8个城市的矢量数据，修改了一个城市的矢量数据，还精纠正了1景OLI的2020年影像。看来最近一段时间实验室的这些活将开始成为一种常态了，必须精确安排好每天的量，控制好节奏

  才能从容应对。

3、明天开始恐怕还有一个新加的活，那就是对于高分数据的快速处理方法探索，初步定为用arcmap,毕竟这是自己最近十年最为常用的一款软件了，不能扔，还要充分利用。上手快，而且arcinfo的

  相关命令也熟练，有利于下一步的自动化技术推进。

2020/6/16

1、今天受昨夜休息的影响，效率仍然很低下，而且目标不是很明确，有些犹豫和优柔寡断，因此，效率较低，今后认准的路线一定贯彻落实坚决实现。

2、精纠正了2个城市，制备了土地利用更新的arcmap工作台更新模式，实际就是基于arcmap的土地利用专题信息提取业务流程和工作平台确立并实施。

3、仍然没有开发平台进展，也没有java的学习，所以停滞往往是不经意间，坚持一件事情不间断有多么伟大，由此可见。
<<<<<<< HEAD

2020/6/17

1、平台开发中想要解决外网访问不了geoserver发布数据的问题，原来的解决方案使用nginx代理，现在改用了神卓互联的内网映射，从手机的

   的访问速度来看，效果不理想，今晚回家测试下再看。理想的方式应该是改写jeecg-boot的后台接口，写成永久层的restful服务。或者用第

   三方的云来部署数据服务层。
=======
---------------------------周志-------------------------------------------
2020/6/21

1、这周过的可真快，感觉什么事情都没有做呢。回头想想，时间都去哪儿了，每天的电视剧

  铁定是2个小时以上，周六甚至达到了6个小时+。平时的心思也没有集中到核心竞争力的

  空间信息平台开发上面，不是听闲书就是乌七八糟的杂事。心不静无以致远，远大目标始

  于当下，抓住点滴的时间碎片，才是坐拥世间最珍贵的东西，成为世间最富有的人。

2、距离上次5年的目标期限还有2年了，成为一个领域的达人，需要艰苦卓绝的毅力和努力，

  当下还有一个10年的目标，就是到2030年，实现真正的财务自由，买一个大大的house,

  带院的别墅，为此，每天都要思考，今天离目标还有多大差距，怎么弥补这一差距？

3、土地利用信息的快速提取，这周也真实体验了下，要形成这方面的服务能力，目前还

  有很大的差距，纯手工制作要花费巨大的精力不说，客观性也存疑，要有自己的技术。

4、黑土平台这周集成了预警预报的模块，尽管nginx调整了下大小写和路径，但仍然无法

  实现外网对geoserver发布数据的访问。行政区检索，信息发布，空间分析，数据整合

  入库，帮助文档，大屏完善，自动报表功能开发，还需要尽快解决。
  -----------------------周志--------------------------------------------------

2020/6/22

1、尽管今天的成果不大，没有取得大的改善，但是过程还是挺紧凑的，也就是时间利用的很充分，核心用在了平台开发上，主要攻克nginx转发上，或者说，用在外网无法访问

  tomcat发布的服务问题。

2、工作上编辑了7个城市，用了3个小时，主要是这些城市的问题较多，需要二次修改，另外，安装了erdas2015破解版软件。

3、通知了合作伙伴平台开发推进的事情，暂无反馈。

2020/6/23

1、历史的无数次经验证明，心不静干不成事，今天处理了太多的杂事，而且老被打断，效率极低，上午是精纠正的时候反复被打断，结果一上午的时间才精纠正一景影像，下午时间更是浪费，替人

  开会开了2个小时多，无聊至极，下午仅仅选了10个点，开发的事情一点都没有干。

2、用erdas精纠正遥感影像仍然存在投影的问题，等待下看看结论再干，否则都是无用功。

3、运动健身坚持不错，抽取时间精进自己的核心能力才是王道。

2020/6/24

1、今天解决了一个近一段时间比较大的难题，就是二维数据在内网tomcat8082端口发布了之后，如何通过nginx转发到80端口并实现外网访问的问题,这是一个困扰了我几个月的问题，一直没有找到

  解决思路，直到今天下午18点以后，改变了构造的二维网页调用数据的url为外网ip后，调整了nginx的转发服务的细节，如大小写，去掉最后面的反斜杠"/",重启tomcat,重启nginx,测试成功！

2、编辑了三个城市更新，遇到的所有问题都可以归为几个小类：多边形未闭合、小图斑、飞码等。

----------------------------------------------------周志------------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/26

1、这周上班时间只有3天，对了，周日补班一天，是4天。但是作为订立了长期目标的人来说，不应该太注重这种节日的形式，虽然节假日可以更自由自在，但是仅限于穿衣服，时间的自由组合上，而

   决不能将时间浪费掉，那样就使得过节太奢靡、浅陋，缺少内涵和底蕴，从而降低了我们生命的质量。

2、尽管是3天，但是这周解决了一个很长一段时间以来没有解决的互联网信息平台技术问题。将内网发布的服务通过nginx转发到开放的80端口，实现外网对该服务的顺利访问。

3、城市更新编辑完成了6个，安装了erdas2015标准版，实现了erdas的影像精纠正。

4、平台更新了tomcat的侵蚀沟信息，服务器端，需要拷贝geoserver中workspace里的内容和源数据内容。

5、平台实现了tomcat的平行服务，一个端口提供一个服务，然后分别转发到平台菜单上面。技术要点包含3点，分别是：nginx转发，具体服务地址填写：127.0.0.1；具体服务图层构建，具体ip

  地址填写外网ip地址；平台菜单构建，具体地址填写外网ip地址。也就是说nginx实现了本地服务端口对外网ip端口的映射后（转发），图层就已经可以在互联网中访问了。

6、笔记本电脑恢复了经典访问模式，左键单击任务栏右下角的通知处，将平板模式变暗，就切换回经典桌面。

------------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/6/27

1、今天是端午小假期的最后一天，整体度过的还算充实，有森林公园的自然运动，有室内的健身运动，有jeecg-boot的视频听课，还有督促儿子时间表的遵守强化，整体不算虚度。

2、平台项目中可以考虑新辟出一个module放置自己的内容，然后丰富平台中的js增强与java增强部分内容。突出要解决的问题是数据检索的视图连接功能，初步考虑建立js超级链接。

2020/6/28

1、开工了，第一天用erdas精纠正了两景landsat8的多波段影像，重新定位了下平台数据检索的问题所在。

2、平台数据检索是对平台数据库的整体检索，包含几个点，一是快视图预览，检索链接的问题，从路由的角度或者从js加强方面去解决。

2020/6/29

1、精纠正了两景landsat8遥感影像。

2、平台添加了数据检索中的超链接，用了js加强，实现了点击跳转到多维视图窗口。下面紧接着开发实现快视图预览、分类数据库设计、信息发布到本地平台实现叠加分析等功能。

2020/7/1

1、从今天开始日志放到第二天早上写，可以放到起床后或者上班后，这样就可以记录昨天一整天的活动，完整性更强，另外有助于温故知新。

2、昨天主要工作也还是两项：其一，纠正2020年的遥感OLI影像，完成两景；其二，信息平台开发，研讨下一步方案，着手分图层的前端开发。

３、为了准备ｂm检查，昨天重新安装了笔记本电脑两次，系统安装前的时间调整为单位台账中的时间（2020.2.5）再进行安装。

2020/7/2

1、昨天顺利完成了平台的分图层开发，功能上基本就是放大缩小，如果能够添加一个tab键，每张图上放些统计信息的图表就更完美了。

2、精纠正的工作还在继续，昨天累计投入了3个小时+的工作时长，大致完成了1.5景影像的精纠正。

3、运动排湿的习惯保持良好，晚饭后溜达了半小时，然后半小时的身体拉伸训练，身体出汗后状态好多了。

2020/7/3

1、平台开发部分昨天已经通过前端的ant design vue添加了tab分页，统计图表也放上了，只不过还有些bug,如果能把定制的信息补充就完美。

2、精纠正完成了2个OLI，实际上昨天的半个已经完成了，还剩下最后3景的工作量。

3、昨天办公室加班有点晚了，大概晚上9点左右才回家，主要是折腾json数据的前后端配合使用，不过收获还是不小，真正理解了如何调用。

------------------------------------------------------周志---------------------------------------------------------------------------------------------------

2020/7/5

1、端午节后的一周，连同放假补班本周共上6天班，主要干了两项工作，遥感影像配准和平台开发，完成了10景影像的配准，平台开发新增了前端ant design vue下的单图层服务模块。

2、通过具体的服务开发实现，对vue有了新的认识，特别是对组件的引用，函数的书写，以及后台数据的调用都深入理解了一层。

3、周五进行了bm检查，是空天院自己组织的自查，但是还是发现了问题，那就是对于上网本中的数据和综合信息管理不够严格，深刻反省了下，分类整理电脑信息，实现数据信息的物理隔离。

------------------------------------------------------周志----------------------------------------------------------------------------------------------------


