------------------------------------------二零二一年开始----------------------------------------------------

2021/1/1  周五 农历十一月十八 晴 空气优

1、周四晚锻炼肩背，缓解画图引起的颈部疼痛，仍然未戒除长时间追剧的恶习，追剧超过3个小时，没陪娃读书，没自我充电，没珍惜时间。

2、昨天也是2020年的最后一天，增强自控力必须要做到：不能分心、不能熬夜、不能醉酒，2020受新冠疫情的影响，聚餐少了，外出少了，工作

3、开展也推迟了，在经过了漫长的抗疫之后，国内病情基本控制住了，国外疫情泛滥，平台验收通过，孩子顺利升级入园，开始日志github,

4、老婆也开创教育事业，买了未来公司的域名，重新拾起跑步健身，坚持阅读书法，投资不赚不赔，期货赔掉的在股票市场赚回来了，

5、股市2020年化收益率16%，收益实际金额16308元，2021年岁首本金递增为118208元。

6、平台进展：通过更新linux系统的水经注中间件最新版本，解决了蓝点数据的发布问题。

7、土地利用更新进展：完成了江苏涟水县剩余30%的更新，江苏的6个县全部完成。又开始了安徽芜湖市区20%的更新。

2021/1/2 周六 农历十一月十九 多云 空气良

1、周五过的比较充实，办公室加班、小南屋加班、体育锻炼、听VUE教学视频，总之，新年的第一天开了个好头，

2、进一步确定了珍惜时间就是珍惜生命，珍惜时间的时候，身心是愉悦的。

3、平台进展：听vue视频，14天最强vue，知道了el是element缩写,const是常量,let是定义变量。

4、土地利用进展：完成了安徽的合肥市区、完成合肥长丰县的10%，建立了笔记本mge工作环境,完成合肥肥东县的20%。

5、准备了回老家应带的物品。

------------------------------------start(2021/12/28-2021/1/3)第1周---------------------------------------

2021/1/4 周一 农历十一月二十一 多云 空气优

1、上周是公历鼠年岁尾承接牛年岁首的一周，上班只有4天，3天元旦小长假。

2、土地利用工作进展：工作日和休息日都有工作，完成了江苏1.5个县，安徽3.5个县，合计5个县的土地利用更新，刚刚满足周进度要求。

3、平台工作进展：听14天最强VUE视频超过3个小时，听了大概有7课时，增强了对vue的理解，解决了水经注发布影像的数据蓝点问题。

4、元月二日，回莒南老家给母亲上3年坟，父亲这半年在北京帮衬接送孩子，这次也一并回家，今年上坟招待亲朋的一桌菜是父亲后老伴在家

5、里操办的，老弟和我这次照旧还是住县城的汉庭酒店，在家吃了两餐饭，人到中年，可能都需要负重前行，身上或多或少都背着担子，拖家

6、带口能够匀出时间不畏路途遥远的来家里聚在一起祭奠亲人也算难能可贵，后面的5年坟和10年坟不知道还能否聚齐？！

7、这次能够在火车上、宾馆里、老家的饭桌上加班更新土地利用，值得一个赞，说明新年更加珍惜时间了，好的习惯要战胜不好的，值得发扬。

-----------------------------------end(2021/12/28-2021/1/3)第1周--------------------------------------------

2021/1/5 周二 农历十一月二十二 晴 空气优

1、周一整天都在赶土地更新进度，这种方式并不值得提倡，因为很多其他工作会受影响，而且这对个人的持续发展也不好，锻炼的是腹肌。

2、平台进度：无，需要调试下三维。

3、土地利用进度：更新安徽的3.5个县，分别是芜湖市的3个，合肥的0.5个。还质检了左的江苏5个县。

2021/1/6 周三 农历十一月二十三 多云 空气良

1、周二一天还是主要赶土地利用更新进度，只是晚上追剧有点过分，又到了12点过，要节制到10点前。坚持锻炼腹肌。

2、平台进展：修复了三维地形发布外网无法访问的问题，只需要修改layer.json文件即可，在appache里面的cesium中。

3、土地利用进展：合计完成4.1个县的更新任务，分别是：完成安徽3个县（安徽完工），整理河北任务县（共20个），完成河北1.1个县。

2021/1/7 周四 农历十一月二十四 晴 空气优

1、周三坚持“跑步去上学”行动，臀腿部运动“健身”，用“集中优势力量攻坚”行动，“晚10点前躺到床上”行动有体现，

2、事实证明：用好的代替不好的，符合整体认知，身心能够接受并付诸行动。感觉就像VUE中的局部更新，永远充满活力一样。

3、平台进展：继续vue学习，为更新迭代升级平台做准备。

4、土地利用进展：完成河北2.3个县，并质检后处理江苏3个县。目前总进度：江苏10个，西藏10个，安徽10个，河北3.3个，共33.3个县。

2021/1/8 周五 农历十一月二十五 晴 空气优

1、周四继续健身练腹肌，跑步去上学，优势力量攻坚，前面几项保持良好，电视剧不超过半小时，熬夜到1点，伤身劳神。

2、平台进展：继续bsg2.4的升级换代，调整首页大屏的组件安装，涉及到echarts的版本和china.js的单独拷贝，但是暂未走通。

3、土地利用进展：完成河北2.5个县，河北共完成了5.8个县。

2021/1/9 周六 农历十一月二十六 晴 空气优

1、周五刚到机房，Mary的老师电话通知Mary咳嗽需要带回家观察，于是请假回家呆了一天。

2、平台进度：无。

3、土地利用进度：完成河北1.2个县，河北总共完成7个县。

------------------------------------start(2021/1/4-2021/1/10)第2周---------------------------------------

2021/1/11 周一 农历十一月二十八 晴 空气优

1、新年的第2周主要精力集中在2020年土地利用更新，其次是VUE的学习，BSG的迭代更新，坚持每天晚饭前健身，没能按时睡觉。

2、土地利用进展：上周更新了安徽7个县，河北10.2个县，其中周末完成了3.2个县，目前河北合计完成了10.2个县。

3、平台进度：学习大前端技术VUE框架，深入理解前后端交互开发技术，部分迭代更新BSG33.0版本。

------------------------------------end(2021/1/4-2021/1/10)第2周---------------------------------------

2021/1/12 周二 农历十一二十九 晴 空气良

1、周一受周末熬夜追剧的毒害从而精神困倦，身体不适，学习新知识困难，自控力下降。幸好晚间坚持健身，晚10点入睡，逐渐调整过来。

2、平台进展：改变json中的echarts版本为4.8.0后，然后删掉nodemodule中的echarts版本，重新yarn install就可以用echarts4.8.0。

3、土地利用进展：完成河北省的2.1个县，目前共计完成河北12.3个县的更新。总共更新数量为42.3个。

2021/1/13 周三 农历十二月初一 

1、周二又一次晚上追剧失控，导致今早晚起迟到，晚上正常训练，失控来自晚10点左右的任何借口，晚上意志力薄弱，不能创造失控的场景。

2、平台进展：打开了开发环境，但是没有进一步的行动，ant design of vue需要深入学习，着重实现缓冲区分析和叠加分析。

3、土地利用进展：检查了赵老师更新的10个安徽的县，更新了河北的2个县。目前完成了河北14.2个县的更新，总共更新数量为44.2个。

2021/1/14 周四 农历十二月初二 阴 空气良

1、周三主要进行了土地利用安徽的检查后修正，平台没有分配出时间弄，受前一天的睡眠不足影响，效率不高。坚持健身稍许调整身体状态。

2、平台进展：无。

3、土地利用进展：完成安徽7个县的检查后修正。

2021/1/15 周五 农历十二月初三 晴 轻度污染

1、周四主要撰写城市扩展2020年更新的报告，健身能坚持，睡觉到12点差2分钟，及时刹车做到了，狠骂放纵自己的那个我有点效果。

2、平台和土地利用更新为0进展。

3、城市扩展2020更新报告进展：已完成曲线图的制作，完成了4个区域的内容数据更新，还剩余5个区域的数据内容更新。

2021/1/16 周六 农历十二月初四 晴 空气优

1、周五继续撰写城市报告和土地利用，坚持健身，11：30左右睡觉，观看优质影视资料“火山”，争取再提早半小时睡眠。

2、土地利用进展：安徽互查后修改2个县，河北家中的笔记本完成0.8个县。

3、平台进展：0。

4、城市报告进展：完成全本和简本，修订了几个图的数据，增加了最新一期监测结果的分析表述。

------------------------------------start(2021/1/11-2021/1/17)第3周---------------------------------------

2021/1/18 周一 农历十二月初六 晴 空气优

1、上周主要任务是写城市报告，土地利用更新互检，平台开发进展很少，周末过的很颓废，无聊的节目和不健康的饮食都透视出选择的重要性

2、为什么越是不上班，自己的时间安排却越不合理了呢，真正的终身学习远远没有落实，仅仅停留在口号的层面，子女的教育也没有重视。

3、土地利用更新进展：完成安徽20个县的互检和修改，并完成河北5个县的土地利用更新，目前合计完成45.1个县更新。

4、平台进展：更换了echarts版本为4.8.0，新版本中没有china.json数据。

------------------------------------end(2021/1/11-2021/1/17)第3周----------------------------------------------

2021/1/19 周二 农历十二月初七 阴有雪 空气优

1、周一选择的听书质量不错，整天的状态比较好，晚上没有克制住追剧的欲望，超过了12：30才入睡。四十不多欲，非宁静无以致远。

2、土地利用进展：完成河北的1.1个县，目前合计完成46.2个县。

3、平台进展：继续学习ant design of vue,主要是几个应用实例的测试实现，对于后台数据的组件化前端呈现，大有可为。

2021/1/20 周三 农历十二月初八 晴 空气良

1、周二晚间失控，早早的回到自己的小床，然想法太多，无法静心，熬夜到凌晨1：30，每天过的精彩，但绝不能牺牲睡眠为代价。

2、土地利用进展：完成河北1个县，目前合计完成47.2个县，还剩不到3个县。研究室小会统计进度。

3、平台进展：继续ant design vue的理解，思考土地利用或城市扩展的前端展现模块构建。

2021/1/21 周四 农历十二月初九 阴 空气良 

1、周三调整了晚上的时间，晚7点前吃完饭，晚7-9点陪娃以及工作学习充电，晚9-10点跑步洗漱，晚10点以后自由玩耍，没有控制好最后一

2、个时间节点，又干到12：30去了，目标是控制在晚11点之前熄灯睡觉。

3、最近在思考基金或其他项目的申报以及注册公司的问题，自购买3sland.com域名以来，几乎没有实质进展，行动一小步胜过思考万千条。

4、土地利用进展：完成河北1个县的更新，目前合计更新完成48.2个县，手头剩余工作量不足2个县。

5、平台相关进展：学习ant design vue,在哔哩哔哩网站，学习资源比较丰富，结合ant design vue官网，是不错的学习途径。

2021/1/22 周五 农历十二月初十 晴 空气良

1、周四延续了周三晚间的时间安排，仍然没有自控住睡眠时间，追剧2集的安排还有新的追剧导致，今晚尝试最多不超过1集，23点的结点。

2、平台相关进展：继续ant design vue的学习理解，尝试改写侵蚀沟网点分布的html为vue，暂未成功。

3、土地利用进展：更新河北1个县，总计49.2个县，又发现了1个县并没有更新完，所以还剩1个县左右，预计今天能初步完成手头的更新。

2021/1/24 周日 农历十二月十二 霾 中度污染

1、周五继续失控，燃烧身体去追剧比较贴切。

2、平台相关进展：继续听讲ant design vue,解决了vue对水经注发布影像的调用问题，初步理解路由的书写。

3、土地利用进展：更新河北最后1个县，剩余笔记本中的0.8个县。

------------------------------------start(2021/1/18-2021/1/24)第4周---------------------------------------

2021/1/25 周一 农历十二月十三 霾 中度污染

1、读书有益的前提是选择对的来读，无论何时何地，珍惜时间和锻炼身体都要坚持，不管多美好，过犹不及。

2、上周整体还是以土地利用为主要任务，信息平台也在稳步推进，测试合同开始走流程，深入钻研土地信息可视化业务，策划信息可视化的全民产品，包含从遥感影像到

3、视图报告的流程可视。

4、土地利用进展：更新了3个县，还剩余0.8个县。

5、平台相关进展：继续ant design vue的深入学习，结合平台html改造为vue,改造侵蚀沟监测网络页面。

6、测试合同开启流程，已流至B109待主任签字。

-----------------------------------end(2021/1/18-2021/1/24)第4周---------------------------------------------

2021/1/26 周二 农历十二月十四 雾 轻度污染

1、学习vim还是很有收获的，需要灵活的双手来快速的切换，但是几乎不依赖鼠标的操作注定会使得编辑更快，正在逐渐熟练操作。

2、晚间依然失控，但是好在能够早起，还在坚持锻炼，肯定自我是自信的第一步，相信我能够做的更好！

3、土地利用更新进展：完成了河北最后一点尾巴，开始了山西的土地利用更新，完成1个长治市的更新，开启了临汾的1个县开头。

4、信息平台进展：继续ant design vue的学习，对于echarts、ol、cesium等大前端js包的深入学习要提上日程。

5、理财进展感悟：宝新能源开始新一轮行情，已经高出买入点五毛卖出1400股，取得超过5个点的毛利。时间周期大约为2周。抓短线需要绝对强势股，不能贪婪。

2021/1/27 周三 农历十二月十五 阴 空气优

1、看来阿里云还是要跟进，包含我的网站，datav,pai,包括短信验证码服务，或许这是人工智能市场的开端，就像当年的电商。

2、看点有意义的书籍，努力使自己更加深刻的认识自我和世界，才能更好的自我成长，终身学习。

3、土地利用进展：完成了山西长治县的更新。继续笔记本上的临汾那个县的更新。

4、平台相关进展：继续深入理解ant design vue的设计思路，数据和函数的组织方式，接触大屏制作和机器学习通识。

5、理财进展感悟：持续跟踪股票池的股票，深入论证买卖点和波段抓取思路。

2021/1/28 周四 农历十二月十六 晴 空气良

1、建立自己的网站，每天更新些信息，并关联推送手机app，用自创的自媒体向世界宣传自己，这就是知识和技术的魅力吧。

2、跬曼科技是公司的名字，意为漫步积累，柔美细腻，定位科技，主打土地资源遥感智能系统及其相关教育培训。

3、土地利用进展：完成了山西长治市潞城县的更新。

4、平台相关进展：学习了阿里云的datav免费7天大屏组件，想要部署自己的网站，这个阿里云的datav还是有些限制的。

2021/1/29 周五 农历十二月十七 晴 空气优

1、跑步健身委实不错，思绪在奔跑中喷涌而出，身体磨练和头脑风暴同步进行。另外，早起听读一些网站建设知识很有意义。

2、土地利用进展：在家里的笔记本电脑完成了临汾的那个县。

3、平台相关进展：datav大屏依托jiaming贡献的开源组件进行了一些优化，听了些vue的指令，应加强函数的理解和应用。

2021/1/30 周六 农历十二月十八 晴 空气良

1、读书确实需要选择好书，集中力量办事才能事半功倍，昨晚还是局限在追剧，看不入流的网络玄幻类小说，就像是交友不慎！

2、集中力量要办的事情就是成立一家科技公司，创建一项伟大的事业，为身边的人谋点福利，过上更美好的生活，提升生命质量。

3、公司的定位就是依托现有技术数据和人力资源，瞄准资源遥感监测智能系统及其相关教育培训，提供资源遥感应用类服务。

4、土地利用进展：周五主要进行河北互查，检查了孙菲菲的张家口区域的14个县。

5、平台相关进展：继续大屏改进，目前大屏主要还存在主图区需要调整。需要了解最新版jeecg2.4.2，是1月26发布的。


2021/1/31 周日 农历十二月十九 晴 空气良

1、怎么才能保住我的夜晚时光不虚度，要从追剧的限制做起，不超过30分钟这个上限，就还有救。多找些优秀的管理类，

2、财经类书籍阅读，哲学类也好，人物传记类也可，多交“好朋友”，摒弃“损友”。

3、土地利用进展：周六去办公室把剩余的2个县检查完毕。

4、平台相关进展：发现了jeeecg2.4.2版本中已经集成了积木报表功能，还提供了大屏设计功能。

5、理财相关进展：工资以外的收入，才是实现财务自由的根本。

----------------------------------------start(2021/1/25-2021/1/31)第5周--------------------------------------------------------

2021/2/1 周一 农历十二月二十 晴 空气优

1、周末听了斯坦福大学一个心理学教授的演讲对我有个很大的触动，讲的是压力并不是压垮人的直接因素，消极应对压力的态度才是。

2、上周主要任务还是集中在土地利用更新和信息平台建设。

3、土地利用更新：完成了4.8个县，山西的4个县，并且完成了河北16个县的互查。

4、平台相关进展：试图完善大屏的效果，想要更新微服务版本，总进展几乎没有，起码从视觉效果上没有太大改变，尤其是任务书中缓冲区

5、和叠加分析没有进行强化，验收中没有完成的帮助文档和个人页面设置也没有跟进，所以应该调整思路，目前来看只需要完善当前版本即可。

6、应该适当考虑深化应用最新版去生产新的东西，比如说土地利用和城市扩展的展现效果，比如说跬曼科技公司主页制作等内容。

7、理财相关进展：上周出金14000元，卖出宝新能源1900股，目前本金金额变为126208元。持股宝新能源、开元教育、中国电建、盛路通信和佳讯飞鸿。

----------------------------------------------------end-------------------------------------------------------------------------------

2021/2/2 周二  农历十二月二十一 晴 空气优

1、白岩松的一个观点是古人少识多智，今人多识少智，引申为获取知识的途径太多了，然而大脑空闲的时间太少了，没有思考的时间，从而缺乏创造新

2、东西的时间。是否懂得合理安排时间是决定人生是否高效与科学的关键。

3、《极简法则》中讲要做自己擅长的事情，特别是人到中年以后，围绕自己的专长，长久的坚持，一定会有所建树。

4、国土资源遥感是我的专业方向，如何深耕这块领域，结合深度学习等新技术建立国土资源遥感监测系统，满足国土资源信息的定期更新需求。

5、土地利用进展：山西1个县的更新。山西已经完成5个县。

6、平台相关进展：分成两头，台式机主要精进微服务部署，逐步建立实验室的土地利用、土壤侵蚀和城市扩展大屏展示服务；笔记本完善黑土平台。

7、idea无法启动的原因是windows非法关闭导致的dll文件丢失，可以通过百度网盘中的dll文件补丁解决问题。jeecgboot的环境软件在网盘上都有。

2021/2/3 周三 农历十二月二十二 晴 空气优

1、学习英语原来就是形成积累好习惯的最好方式，每天1课时新概念英语让孩子们坐上早班车。常常看穿越类小说，原来

2、我们自己就可以创造穿越的素材，让孩子在3-7岁这么小的年纪就开始具备了学习积累的习惯，在更长一点的年纪就可以

3、拥有一个30-40岁的人才具备的见识和学识，这不就是自己的穿越吗，想到这里，感觉培养子女这也太伟大了。

4、土地利用进展：山西2个县的更新。目前山西已经完成7个县，还剩7个县，河北检查了sunff的16个县，返回的20个县修改完2个。

5、平台相关进展：继续学习微服务的部署，已经初窥门径，从新建一个私服开始，配置打包插件，注册中心注册，最终

6、才能形成服务，还要进一步学习java的接口调用相关知识，这部分内容太生疏了。

2021/2/4 周四 农历十二月二十三 晴 空气优

1、昨天的宝新能源大跌再一次证明跑顶或许对于普通散户没有任何机会，长线投资一定要选择底部，月线底背离，日线异动。

2、坚持看长做短期波段或许是正确选择，客服满仓的冲动，永远给自己留条后路，或许会是不错的选择，猛烈波动后看清再进。

3、进慢出快。不宜吃刺激性食物，比如白酒、洋葱、大蒜等，特别是晚上应清淡饮食，可以适当补充蛋白质和维生素，多锻炼。

4、土地利用进展：无。

5、平台相关进展：网站登录页面的设计制作，微服务框架的思考，积木报表制作大屏的学习。

2021/2/5 周五 农历十二月二十四 晴 空气良

1、周四宝新能源继续暴跌9个多点，顶背离的情况跑的越早决策就越准确，特别是日线和周线双双顶背离的情况要坚决跑路。

2、昨晚又一次熬夜，追剧到凌晨3点多，燃烧生命去玩耍说的就是这种状态，好的品格是消沉状态下的强的自我修复的能力。

3、土地利用进展：河北已经完成质检后修改。周四完成了18个县的修改和接边工作。

4、平台相关进展：目标不太明确就会导致效率低下，周四完成的任务还是修改主页大屏的细节，另外就是制作了一个logo。

5、理财相关进展：一点感悟吧，会卖的是师傅，会逃顶，日线背离特别是阶段高位的顶背离，赶紧跑。

2021/2/6 周六 农历十二月二十五 晴 空气良

1、周五宝新能源延续下跌近5个点，顶背离的可怕还在上演。大资金进场需要长期横盘。

2、周五的惯性熬夜追剧到了12点半，看来寻求好的热剧是源头，以后注意掐断源头。

3、土地利用进展：周五完成山西的2个县，山区动态不多。山西目前完成9个县，还有5个。

4、平台相关进展：继续布局微服务，实验室中主要是微服务，笔记本中布局东北黑土。

5、身体锻炼有点放松了，基金撰写也应该有具体计划了。

2021/2/7 周日 农历十二月二十六 晴 空气优

1、周六休息一天，与孩子们照例到科学园奥运园区野餐运动，购买酸奶、巧克力豆、牛肉干、牛百叶等小吃。

2、周六晚又开始熬夜无聊追剧，白天看了超过3个小时，夜间追了超5个小时。

3、土地利用进展：无。

4、平台相关进展：笔记本部署单机版黑土信息平台，理清了任务目标。

----------------------------------------start(2021/2/1-2021/2/7)第6周-----------------------------------

2021/2/8 周一 农历十二月二十七 晴 空气优

1、新年的第5周遭受了股市的急速下跌，主力资金持股的宝新能源一周内下跌了30个点，一周回到解放前就是真实写照。

2、上周开启了新概念英语的教学辅导之路，教学相长，孩子们第一册，大人第二册，不过今天在b站中找到了听力新牛资源。

3、熬夜追剧几乎又贯穿了新年的第5周，运动有点减少，跑步没能坚持每周2-3次，好在今天找到了一匹好书，修炼产品经理。

4、土地利用进展：质检后修改河北20个县，完成山西4个县的更新，初步确定今年基金撰写的定位方向。

5、平台相关进展：部署完成jeecg-boot2.4.2版的微服务，笔记本端初步完成单机版平台开发环境，更新到最新版状态。

6、理财相关进展：股票大跌30%，进入了漫长的等待期。预期上涨不超过50%不再动股票了。也就是10.5元之前不出了。

2021/2/9 周二 农历十二月二十八 晴 空气良

1、周一晚上睡前读书，远比之前的熄灯前追剧要好太多了，读书貌似经过大脑的不同部位，因此能更好的入睡。

2、土地利用进展：更新了山西1.5个县。

3、平台相关进展：添加两块10t的希捷硬盘到服务器，在f2的bios界面做的raid0阵列，但是目前还无法挂载这2块盘。

2021/2/10 周三 农历十二月二十九 晴 空气良

1、昨天小南屋的追剧有点受凉了，好久都没有暖过来，一直追剧到深夜1点钟，简直是疯了。每天5毛钱阅读费用要对得起。

2、土地利用进展：山西1.5个县。总共完成山西12个县，还剩2个县。

3、平台相关进展：在B站找了黑马教学的vue视频教程，跟着操作了一波，解决了服务器的raid0阵列磁盘挂载问题。

2021/2/11 周四 农历十二月三十 多云转晴 重度污染

1、周五中午吃了披萨聚餐，作为公家的年夜饭大家拼凑一起吃的还不错，鸡翅也不错。

2、就是有一条，不太确定让学生帮助订餐这件事情做得对不对，很纠结。

3、土地利用进展：无。

4、平台相关进展：vue的黑马教程视频，跟着做还是很不错的。

5、理财相关进展：昨天是鼠年最后一次交易，由于上周的急速下跌，下挫逾30%。

2021/2/12 周五 农历正月初一 霾 重度污染

1、周六是腊月三十，这天还是比较忙碌的，洗了准备新年要穿的衣服和鞋子，看晚会

2、看电视剧、陪孩子打牌一直到凌晨1点左右。基金没有动笔动脑，没有阅读。

3、始终为自己的目标准备着，就是最快成功的方式，心中有舵，终登彼岸。

4、土地利用进展：无。

5、平台相关进展：学习echarts的b站视频，黑马程序员教程，精心制作自己的图表。

2021/2/13 周六 农历正月初二 雾霾 重度污染

1、缩肛拱桥15s、附身攀足15、摇山晃海60、扣天钟20+20咽津早晚，每天10分钟，

2、另外，每天8-9点坚持泡脚，泡脚水加生姜。

3、初一去水立方附近转了一圈，增加了步数，还顺便购物，做美食豆皮包金针菇。

4、初一给李叔打了个电话，看了会卡耐基的《人性的弱点》，人脉的重视与方法。

5、要重视人脉积累，更要重视人脉中的每一个人，了解对方的需求才能影响他人。

6、土地利用进展：无。

7、平台相关进展：听学echarts黑马程序员教程，操作柱状图的数据和相关内置功能。

2021/2/14 周日 农历正月初三 雾霾 中度污染

1、身体锻炼，强肾训练，观看echarts的基础知识黑马教程视频，接近天黑超市购物。

2、土地利用进展：无。

3、平台相关进展：继续echarts的基础知识视频观看。

--------------------------------------start(2/8-2/14)第7周------------------

2021/2/15 周一 农历正月初四 晴 空气优

1、跨年周，走亲访友需要相当的精力，否则会顾此失彼，让对方产生误会。

2、重视对方，是交流的最有效法则，让对方觉得被重视。是这样。

3、昨天初三去了老婆三姨的表妹家串门，时间安排不好，让人感觉自己不受重视。

4、晚上不能追剧，不能超过凌晨的极限睡眠时间，这是非常损害身体的行为。

5、土地利用进展：只有山西2个县的更新。

6、平台相关进展：观看echarts黑马程序员视频。

--------------------------------------end-------------------------------------

2021/2/16 周二 农历正月初五 晴 空气优

1、初四晚选好了恩师的礼物，礼物送到了心才算安宁了。

2、最好的放松方式绝不是追剧和看无聊的小说，主动锻炼或睡眠都要好很多。

3、无论什么时候都要珍惜时间，这样才能提高生命质量。

4、土地利用更新：无。

5、平台相关进展：无。

2021/2/17 周三 农历正月初六 晴 空气优

1、昨晚又重蹈覆辙，追剧到凌晨四点。

2、周二买了若干小吃，早上吃了老婆做的粘饼，中午一行去森林公园吃野餐，娃很高兴。

3、最近屡屡奢靡吃喝，超标准赤字运行生活成本，也罢，谁让是过年呢。

4、土地利用进展：10%的山西一个县。

5、平台相关进展：继续echarts项目视频学习。

2021/2/18 周四  农历正月初七 晴 空气优

1、受今天就开始上班的影响，昨天早睡了会，也已经到了1点一刻，自制力弱该干什么？

2、还有10天就是送基金外审的时间节点，关于前年的土地利用变化识别的点子还要继续吗？

3、珍惜时间，爱护身体。

4、土地利用进展：无。

5、平台相关进展：无。

2121/2/19 周五 农历正月初八 晴 空气优

1、昨晚还是追剧到凌晨1点半，抓紧找替代方案，晚上拖延睡觉该如何自制？

2、找到了印象笔记，并且注册为专业会员，花费100大元是1年期限。

3、土地利用进展：更新山西1个县。

4、平台相关进展：思考平台与土地利用动态更新之间的关系，编写平台应用类基金本子。

5、投资相关进展：了解基金相关基础知识，购买了3000元的新发基金，应该定投指数基金。

2021/2/20 周六 农历正月初九 多云 空气良 

1、昨晚继续追剧到凌晨1点，3点又被孩子哭声吵醒，看来晚上追剧该禁止了。

2、印象笔记对我而言就是自我管理的工具。

3、土地利用进展：更新山西最后1个县的剩余部分，目前已经把山西的14个县全部更新完毕。

4、平台相关进展：继续整理基金选题，确定是与平台研发相关，与土地利用遥感识别有关。

<<<<<<< HEAD
--------------------------start(2/15-2/21)第8周-----------------------------------

2021/2/22 周一 农历正月十一 晴 空气优 10/4

1、上周整体晚间入睡都超过了半夜凌晨，这是一个报警信号，直到昨天还是这样，补觉不能解决问题。

2、作为衔接春节假期与工作的一周3天工作，起到了应有的作用，制定了年度计划，开始运用印象笔记。

3、土地利用进展：更新了山西剩余的2个县，手头的土地利用更新暂时完成。

4、平台相关进展：撰写基金，在2019年申报项目基础上完善了基金的立项依据部分内容。构想云端遥感解译平台。

5、投资理财进展：购买了一个新发基金，了解基金购买的相关知识，对基金定投有些心动。益增加优良资产。

------------------------------end----------------------------------------------------------------------
=======
2021/2/21 周日 农历正月初十 多云转晴 轻度污染 18/4

1、昨天首次使用了印象笔记的计划模板，将事情分为是否紧急和重要，非常好用。

2、制定了年计划和日计划总结。增加了自己的一个云端。目前拥有3个云端。

3、土地利用进展：无。

4、平台相关进展：准备用土地利用变更成果核查平台为方向写基金，完成了部分内容。

5、仍采用原策略，将2019年的未中签的基金本子拿来完善提交。
>>>>>>> 6dd45c1dacb8ae253be3f98d697d44a6960ebaaa

2021/2/23 周二 农历正月十二 多云 优 4/0

1、失控是丧失自信的根本原因，想要做到的事情却屡屡违背对自信的打击是毁灭性的。而昨天我做到了：

2、晚上9点以后就没有再接触电子产品，而且不管多么难以入睡，都坚持住了没有翻看手机和平板，超赞！

3、土地利用进展：更新山东济南市辖区的30%。

4、平台相关进展：无。

5、投资理财进展：分开两个账户，长期账户和短期账户，短期最长不超过3个月。不再新追加本金到长期账户。

2021/2/24 周三 农历正月十三 多云 空气良 6/-3

1、当下的自己是关键，时间节点要尽量遵守，还要悠闲从容。

2、新事物的掌握需要一个过程，给自己一点时间和那耐心，任何事情只要想总是能补救的，要学会原谅自己。

3、土地利用进展：山东济南市区80%完成。基金的土地利用变化智能提取的科学问题，研究内容，研究目标初步完成。

4、平台相关进展：配合测试。

5、投资理财进展：开通了长江证券的账户，准备用于短期小额投资用途。

2021/2/25 周四 农历正月十四 多云 空气良 10/-3

1、昨天在情绪低落的情况下仍能坚持晚9点后远离电子产品，超赞！

2、大脑或许就是需要这种放空，然后深邃的思考，甚至很无聊中、发呆中满血复活！

3、在尝试新的东西时要告诉自己，这个领域对我来说是新的，要有足够耐心和足够的时间来保证入门。

4、土地利用更新：完成济南市区的剩余部分，至此，山东已经完成了1个县。

5、平台相关进展：翻阅缓冲区相关实现思路，主要是openlayers的实现思路，阅读代码还是吃力。

6、投资理财进展：调整了长江证券账户的费率为万分之1.5，在没有发现投资标的时可以考虑短期年化6个点以上的产品。

2021/2/26 周五 农历正月十五 霾 中度污染 11/-3

1、周四保持很好，积极阳光正能量，身体常规训练充分，赞！

2、土地利用进展：无，由于基金写的缓慢，占用了时间。

3、平台相关进展：无，让步基金书写。

4、投资理财进展：入金长江5000元，6.09元购买宝新能源800股，盯盘寻找标的比较长，也是占用紧急事件的杀手。



